参加1·29对我的触动很大，不仅让我更深刻的体认到了《新征程》的动人之处，又给我带来了不少宝贵的经历，也给了我不少启发。

在这篇论文中，我想以我试音时的体验为例来说明这一点。

# 试音

我到现在还记得试音开始的时间——那是10月16日的晚上19:00。



初报名129时，心里忐忑不安——信科人这么多，我通过试音的概率甚微，何苦去出这个丑呢？不过，有一次别样的体验也是好的。这么安慰着自己，我提交了报名问卷。

为防止我忘掉这件事（我经常忘记时间），我提前在“日历”APP中设置了日程：“到理一1127或1131来试音！”。

还是有些不安，我看了下“日历”会什么时候提醒我。“开始之前提前10分钟提醒（默认）”……我盯着这行字，各种各样的意外情形穿过我的思维：万一我没看到这个提醒怎么办？万一我当时正好开始做某件需要投入整块时间的工作了怎么办？

思来想去，得出了应该多设几个提醒的结论。保险起见，“提前一天提醒我”来让我在当天有个印象吧。“提前1小时提醒我”来让我提前规避花时间的事项。“行程时间20分钟”“行程开始时提醒我”来保证我能准时到试音的地方。

设置完成后，我总算放心了。这下肯定没问题了！



叮！

“明天要试音来着！我差点忘了……”



叮！

“还有一个小时是吧，那我提前准备下……骑车过去时听的歌，排队时看的书……”



叮！

“总算来了！出发！”



我背上了书包，从寝室中动身前往理科一号楼。叮！在日历的最后一次提示音中，试音开始了。

穿过弯弯绕绕的理科一号楼，我来到了试音教室。教室比我想象的要大，试音的人也比我想象的多。我在3条队伍中选择了一条看起来较短的，在无聊的等待中希望能早点排到自己。

为了消磨时间，我尝试集中注意力，阅读提前在手机上储存的电子书。但周围或高亢或低沉的歌唱声此起彼伏，头脑也昏昏沉沉的，手机上的字完全无法进入我的意识中。意识到在这个状态下不可能静下心来阅读，我叹了口气，把手机收了起来。

剩下的时间里，做什么好呢？……还是提前准备一下吧。我把注意力放在了这个队伍的最前面，正在试音的那个人。

试音的过程非常简单。考官在面前的电脑上演奏一个音阶，音高逐渐升高或逐渐降低，以此来测试受试者的音准和音域。



“啊↗啊↗啊↗啊↘啊↘”



虽然确实是先高后低，但他的音完全不在调上。考官有些残念，劝告着试音者：



“你稍微冷静一下。”



他深呼吸了一下，再次尝试，甚至比原来更歪了。又反复进行了几次试音，依然没有一次是准的。主考官叹了口气，说：



“你还是把音唱准之后再来吧。”



那人听到这话，转身离开。他当众出了丑，我默默想道。在他的脸上，看不出究竟是喜是悲。

我也会像他一样因为唱不准音被拒绝吗？负面的思考充斥着我的大脑，原本的不安加剧了。本来是打算不管试音有没有通过都坦然接受的，但现在那种想法被诸如“我一定不能像他一样出丑”“我一定要通过试音”这样的思维取代了。

为了最大化自己通过的可能性，我利用等待的时间，在别人唱音阶的时候，悄悄地跟唱。我感觉自己应该还是能唱得准的，至少不会像之前那个人一样尴尬地离场。

不过，这只是我的自我感觉，有可能是错误的。我见过很多人，在唱歌时跑调，而且跑得很离谱，但是自己却浑然不觉。我妈就是其中一位。

因此，我还是不能完全肯定自己是否能唱准音。



不过，还有一个更大的问题——我高音上不去，低音下不来。在唱高音时，我不得不切换到假音。不这么做的话，我就有破音的风险。破音，意味着当众出丑，也是我想尽力避免的一件事情。

虽然合唱是分高音部、中音部和低音部三个声部的，但是我并不知道每个声部要满足什么样的标准才能进去。会不会有人虽然所有音都能唱准，但因为音域太窄什么声部都进不去呢？一想到这种可能性我就有些不安。



我有些后悔平时没有多唱歌了。虽然我以前有一段时间喜欢过听歌，但是高中之后就不怎么听，也不怎么唱了。不知道可不可以通过爬音阶来扩音域——虽然现在才这么想有点晚了。一切都早已决定好了，我只能跟随冥冥之中的一部剧本演出，达到我必然会达到的结局，不管是成功还是失败。不过，虽然我无法显著影响结果，我还是能决定自己以什么样的态度面对过程与结果——这是我的尊严。





很快就轮到了我。我还没准备好呢！不过，我知道，即使给我再多的时间，也是准备不完的。只能上了吗……

我报上了自己的名字。面试者在面前的MacBook上弹奏了一个音阶，好像是“Do-Re-Mi-Fa-So-Fa-Mi-Re-Do”。他随即弹了一个和弦，示意我开始唱。



“Do-Re-Mi-Fa-So-Fa-Mi-Re-Do……”



我因为害怕，唱的声音非常小。



面试官摇了摇头，让我唱得更响一点。

他估计是怕我在唱高音或低音时用小声音糊弄过去吧。

虽然我完全没有这种想法，也想不到有这种操作就是了。



弹音阶-和弦……我准备唱第二遍。我有些紧张，整个人都在微微发抖，甚至声音也有点颤抖。在紧张之下，我发声时有些用力过度，唱得非常响亮——不过有可能有点过于响亮了。不过，好像面试者不太在意这个，示意我继续。



我于是继续。音阶慢慢变高，我唱得也越来越吃力。突然，我破音了。

不过，想象中的嘲弄并没有到来。面试官只是看了我一眼，随即把音高上升的旋律换成了下降的旋律。……我可能确实想多了吧。



不过，不知为何，我唱低音的时候总是找不准音……

说起来，我唱歌的时候也经常这样，总是在通过不断升高或降低一个半音的方法找音。这可能是因为我先天不足，也有可能是因为后天养成的坏习惯。我不知道是哪一种。

---

很快，试音结束了。面试者在一个纸片上写了点字，我好奇地凑过去看了一眼，上面好像记着名字和音域的信息。

出于好奇，我问了一下自己的成绩——我还从来没测过音域呢！回答是“降A3到G5”，但是我并不知道这算是宽的还是窄的，是适合哪个声部的……可能需要等到结果出来之后我才能知道了。

# 启发

我最后进了男中音，在不断的训练中从找不准音、唱的节奏不对进步到了什么时候都能从指定的小节开始唱。这和专业课的学习一样，和人生中的学习一样，都是在不断犯错中成长。

我试音时唱歌的方法还没有经过训练，有一点伤喉咙。在试音完成之后我喉咙有些痛。我在129的时候会学到对喉咙损害较小的唱歌方法。在学习中也一样，我不仅要学会专业课知识，还需要找到对自己消耗较小的学习方法，这样才能更高效地学习，做出自己的贡献。

在129时，我还学到了如何去找准一个音，如何在与其他声部合唱时不被他们带跑。其实，人生也是这样。在人生中，我也需要像男中音一样按自己的长处找到自己的归属之处，为自己所属的国家做出只有自己能作出的奉献。我更要像坚定唱出自己的声音一样，坚持自己的在国家问题上的价值观与看法，不被他人轻易带偏。