https://pkuhelper.pku.edu.cn/hole/##1019152
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）
名字正式场合排列需要二字和三字分散对齐。
（12-05 14:00:53 2030关注 163回复）
[Alice] Re : 关注一波
[洞主] 每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
打印用PDF，如果是涉及图片的最终定稿，导出JPG或PDF打印+文字转曲线（超多页打印用PDF，AI描绘轮廓，coreldraw转曲线，PS栅格化图层，在副本中操作，可在PDF，文件-属性中查看是否有文字）
[洞主] 正式场合提早到场，参与者提早10分钟，简单场务（不涉及布置，只是引导等的人员）提早30分钟，其他工作人员（布置，组织策划等）提早1小时以上（一般1个半小时，根据工作内容和场合重要程度有所调整）
通知到场时，一般提早一天再次发信息提醒，通知到场时间比正式时间提早10分钟。如果是针对学生的活动（由于学生有很多人没有行程安排的习惯），建议在到场时间前2h再次进行提醒，同时也建议大家养成行程安排的习惯，不管重要与否，不缺席不迟到。
[洞主] 大型会议PPT中间穿插大会主题PPT（如果是报告式放前面，讲话式讲话和中间都可以放），方便摄影照相
[洞主] 加热食物避免密封（外裹了塑料纸的盒饭需要拆开，牛奶倒在被子里，不要微波鸡蛋），注意里面有塑料袋的记得拿出来（比如寿司里面的芥末，不拿出来的后果很严重）。
注意盛放器皿能否加热（金属器皿无法加热，玻璃器皿请注意标识）
[洞主] 有熬夜需求的，推荐静音鼠标（有静音标识，这应该是有标准的，不要只看宝贝描述，DZ在用罗技鹅卵石）和鼠标垫结合使用，键盘使用键程更短的，敲击速度控制。备用台灯等器械。
如果中间要起床，选择振动闹钟+保持状态（一次闹醒）+提早将想用的物品摆放至洗漱区（不要放在室内）+清空一切障碍，是否提早告知室友这件事情慎重安排（告知被反对实际没反应，没告知被吐槽，DZ都经历过）
经常被室友弄醒的，推荐眼罩+耳塞+窗帘（记得宿舍评比摘下来），耳塞选择质量好一些的
实在无法协调噪音问题可以换宿舍（需要提前找好落户宿舍）
另外致晚归的熬夜党：千万检查是否忘带校园卡与钥匙
[洞主] 订餐最好提早一天，提前确定订餐人数，餐标，时间，交接地点，注意确认【有几份清真，有几份健身餐，以及食物过敏】
订餐电话可以在北京大学餐饮中心公众号下面快捷栏找到，另外合利屋也可以走内支。
订餐当天提早到签收单子（会早于预计时间送达，最早曾经遇到过早了二十几分钟。。），签收时查验份数及清真餐等备注情况是否满足
走内支记得保存好内支单（DZ的学院要求交内支单才可报销，有的貌似可以直接网上报销）
另外貌似有的院有最低报销人数的要求，最好确认一下以及询问情况的解决方法。
[洞主] 对于金钱交易保持警惕
1、大额金额最好不要想着自己垫，找老师（老板）帮忙或者走公对公转账or先发货后报销都是更好的选择
2、非私人事务记得索要发票，私人事物也可以养成索要发票的习惯
3、现金交易时，尤其是商家不接受转账的时候一定一定保持警惕，录像交易过程，或者要求对方附上个人身份证复印件与签名（不是说排斥现金交易的意思，而是现金交易由于没有合同收据以外信息佐证，所以一旦合同收据出现问题等，很难证明你给钱了，但是银行的转账记录骗不了人）
4、进行任何报销事宜的时候，提早了解报销流程与范围（每个单位都会有报销规范，个人建议院系内网公开如FTP或院系网站内网，财务老师办公室也可以常备），对于不那么规范的报销，提前了解如何修改。
[洞主] 不建议使用携程，同程等订票软件，就算你不买加速包，取消所有的额外配置，平台上买还是会比官方贵。
尤其是火车票，建议使用12036，bypass或者官方12306APP抢票更加实用（相信我，如果你想要的车次这两个方式买不到，那你就更加难通过平台买到的，除非你花很多钱，但是有这个钱，你换个软卧或者一等他不香吗？）
火车票订购技巧（1、多点选择，如果不介意，搞个凌晨开车或者在自家附近的地点，举个栗子，DZ家在省会旁边1h路程，常年有大巴车往返，所以洞主买不到直达的车票，会买到省会的票；2、一定一定在开票的瞬间去抢购，相信我这样子基本能抢到票，票源太少的可能不太成功，还是那个栗子，DZ从北京回家的票从来没空手过，有次忘了晚了半个小时买国庆的票照样顺利，当天车厢全是人hhh-票源足；但回家同一辆车从来没抢到过-票源少，这种情况要参考第一条）
门票订购技巧（1、不要上平台买！！平台会加价而且很多没有学生票eg. 故宫门票，上景点官网买，这才是买学生票的最佳方式。2、提早买票，提早提早提早，不要管什么现场可不可以购票什么的，除了只现场售票的，一律提早一天以上购票，eg. 中山陵限人数，现场买了票也得往后排，一般去的时候当个时间段的票已经没了。。）
#1034919
[洞主] 1、会议准备主持稿，尤其是不擅长的领域以及大型场合
2、致辞稿是否需要准备千万要提早问当事人（DZ个人感官，主管人不问意见每次都要求致辞稿，很容易发生致辞人被迫接受致辞稿，然后效果很差；或者致辞人完全不接受致辞稿，努力白费）
3、时间控制，一分钟一张PPT，这样子可以预估大概的时间（PS，大量内容，emmm，大家应该判断的出来，请乘以几倍用时），提问环节可以强调几名同学1个问题，避免时间过长。
#1037513
[洞主] 学会平衡学工、社团等和学习的关系。任何学长和学姐以及老师都不会也不应该要求大家牺牲学习时间干学工或者其他事情。任何事情，如果你有学习任务或者上课或者做作业，期末复习，都可以拒绝。（适用于本科生）

没有时间就不要揽锅，而且要直接&坚决地拒绝，比拒绝更败坏好感度的是揽了锅完不成，然后在DDL的时候人间蒸发。（此行为适用于任何合作项目）
#1039902
[洞主] 写论文建议使用如下几个软件（之一）
endnote：对于英文文献格式适应性良好，插入比较顺畅，同时适用范围最广，几乎所有文献都可输出env格式
Estudy：知网软件，可以很好的插入国标格式，单机状态下，可以批量下载（方式：网页选中文献，点击批量下载，载入，选中，右键下载全文）（by the way， 这个可以兼容env格式）
CTEX：传说中沉浸式写作利器。仅推荐信科or软双选用，文科生请放弃，优点在于可以自动排版、插入文献可以带着走、引用超级方便，适合小组合作项目，缺点是1、编程语言很容易出错，尤其很多标点需要替换2、图片添加很容易被移动（因为他会自动排版，不自动排版的话会很丑）3、不是及时的，同时不同的格式需要转换起来非常困难（总结：不适合文科生和计概艰难的人，成本很高）
推荐大家一定要用文献插入软件，不用的话，用word尾注会很奇怪，用交叉引用效果还行，但是最后面的目录调整很麻烦，而且文献格式万一需要改就GG了。
#1042520
[洞主] 上面那个错了是#1042540
[Bob] #1046748
邮件显示“被转发并删除”是什么意思？
[Dave] 邮箱里可以设置自动转发并删除的。比如我就自动把所有邮件转到gmail里然后删除pku邮箱里的copy，这不说明任何事情，不用担心啦
[洞主] 每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
列schedule能够防止意外。一方面组织者要记得提醒，另一方面列schedule对所有人都有用。
邮件管理APP能够防止错过重要邮件～
（补昨天的）
#1046278
[洞主] 用计时器或者番茄时钟可以大大提高工作效率
使用方法不是你就记个时，然后强制要求自己不去玩手机
正确方法：定一个目标和时间，强制要求自己在这个时间内完成，如果你提早完成了，可以给自己一些奖励（但不要超过10分钟）
#1050238
[洞主] 衬衫选购建议。
1、衬衫尺码主要参考肩宽（袖长一般不是问题，具体怎么弄DZ也不太好说，我是自量肩宽40，买衣服37正好，所以没什么参考意义，量的很不准。）就看准最合适的衣服的肩宽就好了～没有的话就先按照身高体重买吧。
2、女生（指低年级学妹，还没怎么买过衣服的）建议买有设计感一点的衬衣，那种工作服似的纸白贴身的，性价比很低，而且很容易显得没气质。可以买一些稍微带点设计感的，比如不同颜色的（杏色等都是很好的选择），有领带的（蝴蝶结什么精致一点的），有胸前花纹的。平时也可以搭配格子裙穿，或者搭浅色牛仔裤西装裤，而且就算本身气场比较弱也可以显得年轻有活力。
3、材质里面，我只买过雪纺和涤纶（or涤棉）的。不过我还是说说我的看法吧。
真丝的一般都比较顺滑，适合外搭，内穿貌似不多（感觉内穿容易皱）（个人意见）
雪纺基本都是要内搭的（如果比较在意的话）attention，雪纺是纱的同义词。他有很多类型，如果不标的话，100%化纤。如果你看某些淘宝商品图，内衣都比较明显的话，不要买不要买！！！雪纺衬衣大部分情况下要买厚的，薄的相信我是真的不好看，越厚越好。。（此处略有夸大）
涤纶很硬挺，建议贴身的款式（女生的话）
棉的，很容易有格调又很容易没格调的一款，男生穿的种类多一些感觉，但是一定要烫一定要烫。（不烫就是腌菜衣服）
4、扣子材质很重要很重要！！金属扣才容易出感觉，塑料扣子真的很显廉价感。
5、领子别买硬纱的，硌脖子。。
#1052974
[Carol] Re 洞主: 赞
[Dave] 谢谢dz😃
[洞主] 洗衣攻略
1、羽绒服，填充的棉服不要放洗衣机，轻者衣服报废，重者洗衣机报废。。
2、放洗衣机前看一下衣服容不容易褪色，容易褪色的不要和浅色的一起洗（红色和黑色还有牛仔是重灾区）
3、内衣裤不要放洗衣机，可以看视频av78137178，真不要放，洗过的了的还是emmm换新的吧。。
4、洗衣服怕皱的可以用洗衣袋，效果稍微好点（不过也没有太多），想平整还是得靠熨斗（没有特殊情况推荐蒸汽熨斗）
5、洗衣服之前把东西都拿出来，尤其是纸，如果放在里面不小心，衣服上全是纸。（如果真的不小心放进去了，也不要妄想通过重新洗把纸洗掉，只会把纸变得更小，解决方案是晾干后用黏毛器搞掉，晾之前可以抖一抖）
6、挂衣服尽量平整可以减少褶皱
7、如果衣服有点污渍，可以用洗衣粉或者洗衣液泡一会儿，再上洗衣机，效果会更好。
8、泡衣服的话，如果有金属扣不推荐泡太久，会褪色染衣服上，也不推荐那种有印花或者撞色的泡太久，容易染色。
#1059340
[洞主] 断舍离之道
1、书本建议找学长学姐要旧书，然后传给下一代，减少资源浪费、金钱浪费、空间浪费。（其实我更加推荐专业课由院系出面建造储书库，比如收上来一届，然后每年借每年发，整体效果会更好，通选课什么的难度可能过大，暂不考虑）
2、不必要的文件可以进行精简，微信真的很多重复文件，建议寒假可以整理一下。拍多的照片可以删掉一些，或者找个更加不用的网盘or移动硬盘收起来。尤其是做部门汇总的时候，汇总文件里面只要10张左右，剩余图片个人留存一年，之后就可以删掉了（以防万一）
3、器具最好成套买（十分推荐大家转给明年入学的学弟学妹，血的教训），一定在最开始想好怎么规划自己的衣橱、桌子和床，统一风格和色调，这才是保持整齐的最佳方法。。不然每次买了新东西不协调很难受就不好了。
#1061876
[洞主] 1、作业写单位，考试写单位，每个都带单位，没写一个等式都要给后面带上单位。（我知道大部分90%以上不在乎，但是在乎的10%可以把你磨死）
2、矢量写方向
3、温度和开尔文区分（最好涉及情况两个都写）
4、所有假设都用文字表述，插入其他公式都用文字表述
总结：以做标准答案的态度写题，理科生的基本素养。。
#1062302
[Alice] dz的flag倒了
[洞主] Re Alice: 是的| ू•ૅ㉨•́)ᵎᵎᵎ 被发现了！ 
期末季昏天黑地的(´;︵;`)
[洞主] 紧跟潮流，传染病预防(❁´ω`❁)
1、出门可以带口罩，如果带的话记得勤换。诺如病毒的伤害性和传播性并不大，可以去看描述，这个是通过排泄物和呕吐物传播的，比起飞沫传播的水痘等要低一些，个人感觉也可以不带（非医学生！）
2、可以适当的喝一些增强抵抗力的药（如果很担心的话），像板蓝根什么的，可能有一定效果（也可能是热水的左右或者安慰剂效应？😶 ），高中班上有接连得水痘的情况，就全班集体喝板蓝根😹 
3、饭前便后要洗手，及时冲厕所，如果实在特别特别担心，可以拿八四杀一下菌（上厕所的时候），八四对诺如病毒很有用。
4、如果碰到呕吐物或者疫情，及时汇报，呕吐物的消毒处理貌似是打62753319这个电话。
5、如果真的很不幸，舍友确诊诺如病毒了，那么就第一时间给宿舍消毒，八四还是很管用的。（酒精和免冲洗手液没用）
6、真的没有必要恐慌。诺如病毒一个病情不重，再来病程也不长，而且目前疫情控制方面个人觉得学校反应很快了（昨天十大今天就隔离了），这波再扩大的可能性不大。个人亲身经历，高中班上水痘也就回去了三个还是四个人，所以说传染病感染几率没有想的那么高。
不过还是推荐大家做好个人卫生，有情况及时报告，感觉有病情及时就诊，宿舍里面的外卖及时丢掉～
【个人觉得目前大家很惶恐的原因还是觉得学校没有重视，希望学校能够1、及时说明当前情况，患病人数，增加人数2、学校的处理方案，处理结果，尤其是食堂自查他查的结果，如果可以的话出具第三方检测结果3、学生需要怎么做，以及学生利益相关的事项，比如万柳隔离就这个操作很智息，再比如被隔离的同学的考试问题】【虽然不知道这个疫情算不算特别严重（印象中两年前有爆发过流感不过没人发声也就校医院内部处置了，可能在他们那边这次可能也没那么严重？）但是还是希望诺如能够快点过去～】【期末顺利，奥利给】
#1068692
[洞主] 如何提升自控力（转自哔哩哔哩柴知道，最终源凯利 麦格尼格尔《自控力》）
1、限定自己的选择
2、加入有相同目标的群体
3、预测诱惑、制定应对策略
4、减少行为的变化性
5、遇到诱惑时给自己一个等待期
6、告诉自己坚持十分钟就放弃
7、树立意志力榜样
8、不要对自己太过苛刻
9、努力让自己活得开心
#1074569
[洞主] 引用注明出处（此法对于新闻推送论文皆适用，对于任何主体均使用，特别正式的公告等除外）
数据引用更加需要注明出处
多处引用的话可以直接列到最后，少量引用在引用的位置标注
目前大部分中文刊物是GB/T 7714，具体请查看刊物要求
论文，期刊，论文集，会议集，条例，专利等均有对应格式；一般来说，成文法文可以不标注，直接写某某法律某某条；网页等内容请查看最初数据源，如果是国家公布的，可以不标注，直接写XXX部门公布等。（再次重申和，具体情况请询问老师，刊物等的要求，以上信息只是大概的范例，并不绝对）
#1083594
[洞主] 买票有感——关于火车票
1、火车票买不到票的主要可能性——始发站锁票、区间限售、人太多
始发站锁票很容易看，如果你家回北京没票，始发站回北京有票，就是被始发站锁票了。
区间限售就是在始发站锁票的基础上会给一些票给别的站，而且是大站多，小站少的分配情况，酱紫。
人太多就是在一定的票数情况下，人多了，买票就难了。
2、针对可能性的解决方案。
始发站锁票主要可以直接买始发站到终点站，或者等始发站放票【候补成功的很多都是这个，不过emm春节大家都懂的，如果始发站的票被卖完了，基本候补的可能性就不是很大了】（基本上发车前一天都会放掉）（卡的死的比如北京、南昌、广州等都是前一天放票-大家可以验证一下，很多这些地方发车的，过路站1月4号是有票的，而5号没票要等到明天放；而一些手比较松的比如合肥等会提前放，大家也可以看一下，这些地方放票的7号之前都是有票的，之后没票，但是始发站有票）
区间限售要么和上面一样解决，另外一种就是买隔壁大站的票，比如天津买北京的，株洲买长沙的，总之就是买大站就对了
人太多主要就是错峰出行，提早走或者买凌晨的票，要么就换乘吧。
#1085046
[洞主] 分享一条我觉得很重要的事情吧——依照惯例
1、研究上很多都是需要依照惯例的，比如说研究问题的套路，实验的套路，如果不遵循会带来很多的解释成本（当然如果足够大佬是可以打破这些，提出新看法的）
做作业和学习也是有惯例的，比如理科的解释每一个步骤，单位的规范，每一道题每一个论文都要写结论（必要时可以加粗标注）。文科的总起，分论点有脉络答题和最终总结。
交作业的惯例是每份作文文件名和文件内标注姓名，院系，学号，一般情况下交PDF而不是word文件（避免排版问题），有任何的引用都要标出来，而且是引用原始文件；每个课程也会有专属的惯例--文件命名的规范，文件排班的规范等等，follow it
2、工作和学生工作，以及交往也会有惯例
比如工作进展及时和【所有】相关人员汇报（借还东西向主管老师汇报，老师不在要留纸条或者发信息），拜托别人干活说谢谢等；写邮件的时候采用规范用语，结尾的祝福可以成熟一点（之后可能会出一份总结～）；称呼的规范等等。
3、惯例其实本身无关对错，但是just follow it（这是我在某个技术总结的帖子上看到的，深为认同），这可以给你节省很多麻烦。我很多的建议都是我自己日常生活中总结的惯例，这大概就是我的每日一条和《走入燕园》的区别了吧（虽然不知道关注我的是不是都是大一的hhh）。
4、如果你遇到一件事情，不管是学工，研究还是作业，你可以先问一下惯例，找手册、问同学都是很好的方法，虽然老师一般来说是最权威的，但是不建议过度频繁的问，只有在问其他人问不到的时候求助，或者比如全班的作业由一个人专门去确认。（嗯，这也是一条惯例）
5、我还会写下去的～～（不是告别贴啦）大家如果有什么惯例分享和什么好的idea可以在本条下面写鸭（感觉渐渐吃力sad）。以及说错的地方也欢迎大家指出～
6、祝大家期末考试顺利鸭(๑＞ڡ＜)☆
#1086261
[洞主] 打印心得总结wink
1、课件打印
鉴于目前的电子化，建议大家课件都预先处理为2*4（竖版）或2*2（横版）的版式（打印->小册子&打印到Microsoft PDF），打印店调版式较为复杂
如果是PPT课件，然后背景很糊的，比如蓝加白等，可以用islide插件将底色调味白色，统一版式将白色调为黑色。如果是PDF文件，可以尝试用acrobat DC将PDF转为PPT在调整，（PDF貌似没有调整方法）
PPT导出->到处讲义可以将PPT和备注一起导出，不过emmm，版式比较垃圾，PPT字巨小，建议大家在后面添加一页排上去会更好（这个更加适用于做pre）
任何讲义注意一下有很多老师不注意会让图片压文字，请确认。以及部分文字过小的建议大家打印前确认一下并放大，一般来说acrobat查看上面添加的字的字体不要小于14号（2*4打印）
2、打印笔记和论文等的时候还是建议导出PDF再打印，避免版式乱飞，如果实在需要word，建议使用宋体和黑体（不过黑体也不一定保险，貌似理二的电脑上就没有黑体）（等线千万不要用，版式会飞得一批）
如果需要比如某几页有图的彩印，但是又觉得全部彩印太贵，单个导出太麻烦，可以用图书馆的彩印，它会自动调节彩印和黑白（一般来说有图的就是黑白，需要手动在图片那里调成黑白避免多付钱）（该功能仅限word，PDF会变成全部彩印）
3、一次性需要打印多个的可以
1）用acrobat的组合功能组合成一个，不过这样子容易两章贴在一起分不清
2）物美地下有个店子（右边那个）可以一键添加打印文件，并批量设置打印格式比较方便（不过每个文件需要手动设置打印机，不然文件会跑的！！记住是每个！！）
4、打印设置
没事的话就选择旋转居中（不然真的会偏）
如果需要确定大小，比如DZ做手工的打版图，就选择缩放，然后选100%，基本不会错（这类型也建议大家在旁边做个刻度尺，也可以及时发现问题）
5、打印时间
不建议中午去打印，一般这个时候人暴多，非常不方便
6、最后的最后，推荐大家双面打印，打印后的文件最好不要只用一次，可以传给下一届或者进行回收哦～～
以及打印的时候给文件和文件名带上自己的名字可以防止丢件🙋
#1089763
[Eve] mark

[Francis] 赞！
[洞主] PPT的图片尽可能高清一点，全图的大小至少在2M以上（百度搜图大图以上水准）
尽量少用不太规则的图片的PPT（比如三角，切线等等），比如斜角等等，找合适的图会找到死。四方、圆形等的图片是比较好照的～
如果找不到合适的图片，可以用必应或谷歌搜索英文，图片质量会比百度搜图好很多～
流程图用PPT画真的是又方便又好看，比visio真的好用太多！！！（就是插入word麻烦一些，建议转成图片粘贴）
除了完全没有数据&时间，推荐图表重画一遍，更加清晰，也方便统一格式👌
#1093746
[洞主] 考试前问清楚老师题型很重要，找往年题也很重要，实在不行找以前选过课的学长学姐问情况。
可以问清楚
1、选择题是否单选还是多选（真的有的老师表述可能不清楚，要问的直接一些～）
2、考试范围是仅限PPT还是书上的都算（千万要看哪些不考，最后一堂课一定要去！！）
3、可以问一下往年题当中的有哪些比较坑的题，以及老师的出题风格。你会发现TL和YJZ的高数风格完全不一样（一个考证明，一个考计算）（还有的老师期中和期末完全不一样，宛若换了一个人出考卷）
4、了解一些学科的答题套路（主要是通选课：欢迎大家总结）（比如，心理学的课程一定要背实验，很多概念or名词解释把实验写上去才有分，没事就写写）（比如某些学科特别注重思路，那么思路一定要写上，而且逻辑要顺畅）（比如有的学科特别注重格式规范，eg物理，那么单位什么都不能少）
5、小tips，一般来说，理科类课程多找老师问问题，成绩都不会太差（真的）
#1103518
[洞主] 1、不要当着别人的面开在场人的玩笑，尤其是女生和长辈（不管你们关系有多好）（当时影视中的英美文化这门课就讲过一段，两个人说主婚词，一个拿自己的前女友--可能虚构开玩笑，另外一个拿新郎还是新娘开玩笑，后果大家可想而知。。。。）
2、不要拿敏感性话题开玩笑（比如家暴，童年阴影，抑郁症，同性恋，网瘾电击治疗，医疗纠纷等等能够引起微博很大讨论度的话题）
3、公众场合最好不要拿严肃话题开玩笑，（比如国家，母校，爱国，军人，教育等等严肃性的话题）如果玩笑是那种较为轻松的，也请之后以严肃的态度进行阐明。举个例子，当时教授说生多胎奖励上北大这个话题举例说明促进人口生育，最好立马接上说这句话的主要观点是为了说明XX（不过也可能是当时后面的说明被截掉了，事件对错不做评价～）再比如说当时mlh上课的时候经常提起“鸿鹄之志”的事件就引起了一部分人的方案（不过他后来说明了自己的态度，算是亡羊补牢？）
（这很重要！！！！‼️因为很多人真的分不清玩笑和诋毁，而且会有很敏感的人很在意，很多玩笑闹上热搜，也有DZ关注的UP主因为这个被网络暴力，还有的因此被撤职的都有）【公众场合指的是1、多人集会的情景，比如上课，开正式会议2、有录像等材料的场景，比如稿件，演讲，自媒体视频，直播等等3、正式的场合：比如投票，汇报等等（这是个人定义鸭）】
4、不要把一个玩笑说太多次，建议基本上和不同的人说过五次就可以打止了，不管你在想这个的时候付出了多少心血。
5、懂得别人的忌讳，不要把忌讳当做玩笑（DZ之前就和一个高中同学开玩笑闹掰的--就对方很忌讳死字，然后DZ当时说了啥我也忘了，反正就惹恼了对方，为自己辩解一下，这是我当时被某个搞笑视频带的口气，可能不太好吧，之后就开始注意这些了；还有一个就是我初中老师，我当时说我闺蜜和TA喜欢的老师“勾搭”上了，我和她都没想那么多，结果被老师说了，他觉得很不好，觉得我在侮辱我闺蜜🤦‍♀️🤦‍♀️）（真的很多人都有忌讳的，吃不吃辣呀，婚俗呀什么的，不过这个只能从相处中间学了）
今天说的语气可能有点重🙈，这是我的个人总结吧，还有很多自己的小故事hh
#1103845
[Grace] 棒！
[Hans] 天使！
[洞主] 今日查重总结
1、paperYY有两次免费的，不过那个引用蜜汁尴尬，我第一次没把参考文献复制上去32. 1复制上去43（是的，它把我的引文也看做抄袭了🙄 🙄 文献综述类不建议选这个，之后不会再用了）
2、万方：查过一次，总体查重相似文献给的都比较正常，而且参考文献识别很正，点赞（就是那种只是单纯列在后面的参考文献也能识别出来），除了贵了点没啥问题2元千字
3、paperpass整体不功不过吧，大部分查重比较正常，部分会出现蜜汁重复，这个没办法避免，尚可阶段
4、paperok，用了一下，感觉还行，会给出抄袭率和引用率，参考文献查重正常。
我基本上用过这几个emmm，评价如上，推荐万方，paperpass、paperok、都行，paperYY非尝不可。。
以及给大家一些查重注意事项
1、查重的时候推荐文件导入，复制文字的话参考文献很容易出错。。。（想一想如果你要花钱的话，虽然文档导入可能多出一块钱，但是你要复制的话看着少了一两块，实际参考文献出错就亏大发了。
2、百度学术查重那里有好几种查重网站优惠券，可以先用那边，之后注册用优惠，嗯，比较省钱
3、查重告诉你最大的道理是，啥都比不上自己写，只要是自己写的，重复率都不会高的，以及目前是看的相似度（这个是结合引用重复率和抄袭率的）所以嗯实际上我开头举例的那篇文献综述如果按照正规的评价标准是肯定过不了的，不过如果助教只看抄袭重复率其实是还行的（这个比较看命了）
4、综述一般会放宽的，但是emmm，不好说，尤其是作业类的更加不好说😭 😭

#1120070
[Isabella] 蟹蟹dz了⊙ω⊙
[Jason] 我来辣！
[洞主] 今日份的高铁深夜乘车与换乘总结，希望大家永远用不上😭 😭 😭 
1、北大到西站打车只要20分钟，50元左右，所以去的话只需要提早1个小时出门基本是比较宽松的。。如果想第一波赶紧去最好提早1h15min，预订是不可能成功的，就出门前打车就可以了 肯定一定能打到车的（打不到就打DZ吧）（来自一个提早了1h+到的sb，司机师傅都被我的出发时间震惊了）
2、到了之后和地铁出来不是一个地方进，那边旁边有个自助取票点，大家可以去学生票（学生证在刷身份证那里刷～），貌似核验之后可以不取票
3、进站只需要刷身份证+人脸核验，检票的时候也只要身份证嗯，不管你去没去取票，都是身份证（不要管旁边人工写着的学生票，就那身份证走自动窗口就行，不过护照、临时身份证、带小孩、港澳通行证需要走人工，大家对号入座哈），车上会核验学生证，所以学生票一定要带着学生证，不要觉得自己把票都取了就不要学生证了，校园卡不能做替代哦
4、深夜坐车一定要睡！！！尤其是容易晕车的同学，以及如果后面的说行李放那让你把座位往前调，千万拒绝。直着睡真的容易晕车，行李总是可以堆下的，这个善心不建议发
[洞主] 换乘电梯的苦楚。。。
6、换乘可以这么理解，一般车站是1层进站，2层候车以及从悬浮梯下去搭车，-1层地下再往上走出站。有的是1层进出站，2层啥都没有，3层候车。
而换乘就是逆着你搭车的路到上面的候车厅。以DZ换乘的武汉站为例，武汉站就是3层候车，1、2层进站，1层出站，车子在2楼，那么就要去3楼。一般来说有两种方法，1）从楼梯上去，东西不多的就不要和东西多的抢电梯了；2）搭电梯上去，一般来说换乘只有直梯上去的，面对这种情况，肯定特别挤，所以大家一定抢门口，以及上去之后问“有没有出站的，没有我们就上3楼了”不然真的会有不清楚这些信息的人全都按了，上上下下，浪费所有人的时间。。。。
以及上去就是不要再下去了（这是hp行为，你不可能不进候车厅的，那样子你就没有进站信息了朋友们！！！），上去之后就看大家怎么检票进站就从旁边换乘出口出去（就是有个人看着的人工检票出口那种）然后大家就到了候车厅了～接下来就和普通乘车一样了～
7、换乘时间还是很充裕的，DZ大概第四波上电梯，然后大概8：40下车8：59到了候车厅 然后等到9：15上车，所以基本上只要有45min左右的时间，就算是最后一个下车也是可以换乘成功的！！
8、温馨提示，车上织围巾要收好，DZ的主针被一个小朋友给抽了🙈 🙈 就贵重物品大家收好吧～
9、祝大家寒假愉快，旅途顺利，出分飘绿～
[洞主] #1125773
[洞主] 今日份的钩编&棒针总结（其实就是钩编娃娃和织围巾嘿嘿）
1、钩编和棒针不同的线对应不同的钩针和棒针，所以就算自己有针也先问一下或者看简介针用不用得了
2、同样的线有的很贵有的很便宜，不要买太便宜的，线很容易散，越散的线越不容易弄
3、钩针的质量很重要，头头特别钝的不容易插进针目里面，特别尖的容易弄伤自己，所以emmm还是买好点的吧，棒针的话倒是无所谓，随便买就好
4、技术很重要，好的作品应该松紧均一（不过新手快和好不可兼得，如果大家打算送人的话，emmm，个人建议慢一点，然后可以的话还是按照做两个准备吧，第一个留给自己作为纪念，第二个送给别人～）
手法也很重要，看拍视频的人是怎么摆的，可以学一学，相信我，姿势不对虽然对成品影响不大，但是真的会影响速度。。
5、如果大家打算送钩编娃娃，推荐2mm钩针对应的，线小一些，做出来精细一些
如果打算送围巾的话，首先最重要的是调好颜色，另外就是做那种粗针的（5mm）比较适合新手
1128215
[洞主] 今日份建议关于打底裤or光腿神器（男生请忽略🐭 ）
1、光腿神器一定要买深肤色，不要浅色不要浅色，就算你肤白貌美也最好不要（或者对多看一些功课），市面上所有的浅肤色基本都是特别难看的颜色。。。如果已经买了，在这里推荐大家外面套个深色的薄丝袜，方阵发的就特别不错，dz实践过，就不放图了🐣 （没有参加的或者已经丢了的，随便买个深色的丝袜就行）
2、两层的比一层的更加逼真，因为一层的加绒不管怎么样都会针脚都会特别密，外面加一层效果会好很多。。
3、如果要买光腿神器，还是建议大家买网红款，绵羊咩咩，袜子精保护协会的都挺好的（dz买的是绵阳咩咩，被人问店子😹 ），黄皮妹子买深肤色就好了，白白的妹子们就自己做功课吧🐣 
4、个人推荐，如果是打算不另外穿袜子的，就买连脚款，打算外面再套一层袜子的，千万买踩脚款，不然会挤脚趾到怀疑人生。如果是长期穿（比如dz这种回家都没带外穿的裤子的），还是买踩脚款吧～连脚款不能长期穿的，dz最多连续穿了五天，脚就痛的感觉没法走路了。（这不是商家的问题，只要是连脚的都会这样，谁跟你说自家袜子绝对不会挤脚趾，绝对是假的假的！！！）
5、两层袜子很容易刮破，莫得办法，要是买的网红款那种，可以自己把外面的拆下来，然后安一个新的上去（也没必要非在店子里买替换装），以及穿了千万不要做那种破了边的凳子，会勾丝勾到怀疑人生
6、和手对比或者只穿一边对比没什么用，最重要的还是两条腿套上之后看着比较自然就好了，质感不同，人们觉得正常的颜色就不同（就好像同样是黑，不同的印刷材质要求不同），穿着比较自然就好了～（以及相机会有色差，可以多看一下周围人的袜子会比较准
7、一般来说有多个尺码的会比较好，讲真绵羊咩咩的袜子在我这真的是被迫关节积袜子，纯粹是dz太矮了，所以大家有看到其他比较好的袜子，犹豫不决的时候，这一点也可以作为参考～
祝大家都平平安安的🇨🇳
1158329
[洞主] 1、空格的意义是为了分隔。标点一般前无空格，引号和括号除外，标点后一般有空格，具体看文档。 2、不允许出现中文标点，不允许出现中文标点，不允许出现中文标点！！！！！ 3、不同出版物的要求不同，投稿前多看往期文本 4、数字和单位之间要有空格 5、英文中没有书名号！！！<>这个叫尖括号，使用斜体表示书名！！ 6、英文中没有顿号，请改成逗号 7、英文中没有间顿号•，一般来说用空格（人名）和逗号代替 8、句号表省略。如果后面接的是句号，那么最后的点可以省略，如果是其他符号如问号、逗号那么不省略。 9、however，therefore，hence，consequently，nevertheless 和thus 不可以用在逗号后，一般用于分号和句号等标点后 10、分号后不能有连接词，上述词语除外 11、句号后除非跟完整句子，后面语句不首字母大写 12、连字符、连接符、破折号不是一个（减号是连字符，具体看文档，不要乱用，Nature对这个看的很重，狗头） 13、圆弧、引号外面有空格，里面没有里面没有里面没有！！！ 14、所有所说的都是一家之言，只能是大概正确，请正式投稿or交作业之前多看其他相应的文本做对应，严格的文本要求一般都会给出条例，不严格的要求如课程作业等上述已经足够~ 文档链接： 链接：https://pan.baidu.com/s/1r4A4eJkdFTuHIZMUC3sHnQ  提取码：w8kc
1161238
[洞主] 始态与语态 1、	多用被动语态，少用I，用the author等会更好，这是强调研究的正规性（有点类似大家写中文论文等也会多用笔者而少用“我”。 2、	如果是写一篇正规的科学论文，那么在说明研究目的与意义、提出建议或讨论、概括广为接受的论文、描述图表时采用一般现在时；在说明过去的发现、实验操作、实验结果的时候用一般过去时。（也有人觉得操作和结果要用一般现在时，但是dz看了两篇国外的论文用的是一般过去时-可能是为了表示谦虚？所以建议大家在这个部分还是多看一下想投稿的刊物之类的是怎么写的，just follow it。） 3、	如果是写一篇文学系论文，一般情况同上书。如果是作者的文章写了什么，表达了什么意思用一般现在时【就是谁谁谁在某本书里说了什么，这个说是一般现在时，后面的内容也是一般现在时】。如果是如纪录片等纪实类或者历史文献之类的内容、涉及到历史背景，一般用一般过去时。  大小写 1、	引用的文献要实词单词首字母大写，大写，大写！！！具体情况同大标题 2、	小标题句首字母大写，图例首字母大写~ 3、	大标题：一般实词首字母大写，虚词不大写，但是虚词在句首除外 虚词包括5个字母以下的介词（如of，on，in等），连词（and、or等）.冠词（a，the） 只有句首大写，所有单词首字母大写也存在 4、	缩写需要全部大写、称呼词（Prof. Zhang; Help me, Mum）和专有名词（国家、地名、人名、语言、节日、月份、星期等）单词首字母大写 5、	引号里面是完整句子的话；引用的句子句首大写；冒号后面连多个句子，所有句子首字母大写  小标题 1、	一般采用名词 2、	也可以采用动名词、问句、陈述句都可以（但是不推荐）  版式 1、	前面不空格，后面空行；前面空格，后面不空行（推荐前一种，但具体看要求） 2、	推荐用Times New Roman和Arial，不推荐等线！！！！（等线的省略号是居中的，不符合英文的习惯）  
1162744
[Kate] mark
[洞主] 1、QQ视频通话最多9人（也有说16人的，没找到那么多人尝试ORZ），不过开屏幕共享之后不影响（这个应该是只能9个人开摄像头），白板用来讲题什么的还是很好的。QQ电脑版直播完全找不到，放弃。。
2、钉钉总体还是很专业的，除了阿里系惯有的界面繁琐至极。。
钉钉视频电话可以支持100人，然后9人一个页面（有主持人强制闭麦和录屏功能，赞👍 ），可以共享屏幕（个人觉得开会或者小班课都挺合适的）
钉钉直播特别棒（有直播回放，然后页面可以自由设置（一边有人一边有软件那种）），比较适合上课（而且亲自验证，可以电脑开直播，同账号手机看直播效果，很方便）
就是各种操作特别烦所，而且拉人极其麻烦！！！（我永远无法理解为什么有的软件可以拍照录入花名册但是不能直接录入Excel）（不过发二维码加人还行）
3、微信视频通话最多9个人，小部门开会还是很方便的，自己不带录屏功能
4、zoom可以支持100人（百科），教学网上说的是300人，默认pku的邮箱都是联系人（有点强），有共享，文件上传都有，还是比较方便的，但是文件貌似没法共享，然后自身不带录屏功能
5、classin的（我把教师培训那个大概看了一下）教学互动做的肥肠好。然后能够自动录屏，就是感觉emmm进入课程可能需要老师提早在教学网安排。（没有老师上课，我介个也不太好实验😂 ，我打算明天他们教学的时候滚过去围观一下😂 😂 ）
tips，美颜功能个人觉得都不是很好，推荐方案（离屏幕远一点，基本都会好看一些，也对大家视力好一些😹 ），或者化妆也是可以的～（化妆不要怕手残，现在就是联系的最好时机，隔着屏幕，再丑的妆也丑不到哪里去🐣 ）
保持网络畅通，请坐在离WIFI很近的位置，太远真的会掉线的🙈 
提前调试软件，尤其像钉钉这种辣鸡界面（摄像头和麦也最好调一下，钉钉电脑版视频通话默认麦克风关的有的时候）
推荐耳机，没有的话就找个安静的地方吧（另外没事记得闭麦）
个人觉得学校推荐的平台还是挺好的，但是强烈建议老师们出一个工作文档或者教学视频（我也只看了zoom和classin，其他的没有录屏貌似&极其复杂，完全学不会ORZ），另外试听课的解决方案也很重要，期待本科生网络教学Q&A
1166585
[洞主] 上一个树洞错了是1166485
[洞主] 1167885
尽量不要用学号邮箱在外面随便注册，最好用一个名字的邮箱（另外外面的密码不要和邮箱密码有一个）（设想一下，这样子相当于把你的学号和密码告诉了第三方）
（zoom里面好多名字加学号的。。。）
[洞主] 今天dz又被坑了ORZ，给大家说说录屏软件和截图吧
1、截图一定要保存，一定要保存，一定要保存，一定要保存，一定要保存（重要的事情说五遍），不然会自动删掉，不管是win+prtsc还是win10截图，都是内存上面，你一关机重新截图就没了，而且绝对一定再也找不回来了。。。。（好像有快捷键可以自动保存，大家重要事件前一定要确认！！！）
2、录屏一定要提前调试，（像素，是否是全屏，能够用多久，声音），bandicam是真的省内存又清洗，但是他免费版只有10分钟10分钟（所以至少测试1h，如果你的目标录制对象超过1h的话，或者观察一下软件的一些时长条例）（以及不要随意改变测试时留下的设置，dz就是一不小心全屏按成更随鼠标且是小框内容了了，所有内容全部报废😭 😭 😭 😭 ）
3、个人经验，现在录屏推荐EV，bandicam，obs，具体测评可以用之前去B站搜一搜，那边说的很清楚～
4、重要场合，录屏最好双人都录屏以防万一（如果就是小活动，万一失败了也没事，就别管他了）
5、之后会线上上课，目前已知classin应该是会自己录屏的，其他的软件是否需要操作还未知，最好提醒用其他软件的老师开启录屏（为因网络问题等没法参与了课程的同学留下录像课）（其实我个人觉得，助教帮忙每次本地也录一份是最好的，可以更大程度上以防万一，不过大概率还是不会出问题的啦～）
by the way， classin貌似刚结束是没法看录屏的，我昨天开第二场没开成功，今天才看到的～
1169349
[洞主] 举报  刷新  逆序  已关注
155 5 #1170631 大约3小时之前 2-12 15:36:53
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
艰难选课ing，和大家说一下今天基本解决的一些疑惑吧。
1、classin貌似只能是选课的学生进去课堂（至少今天尝试是这样子的，如果想要听课只能让老师拉你，非常不方便）（证据：dz以往选过的课有几个打开是能够看到classin的，通过课程搜索进入的则看不到classin【打开了20个课程，没有一个有的】；classin的本身的逻辑就是课堂只能老师加学生，所以个人觉得这就决定了很难像在学校那样，想听哪门就听哪门）（tips：在教学网北大课程可以搜索对应的课程，但本科生只能搜本科生貌似。而且如果老师不用教学网，嗯就随缘吧。。。。。。）（另外老师那边问的旁听生的问题也很多，貌似目前还是没有很好的解决方法，我个人是希望老师能够把正式开学前的课设置成公开课的，这样子大家才不会慌慌慌）（类似问题BBS上面是有问的，不过貌似还是没有完全解决）
2、classin的录课虽然是自动地，但是质量嗯由于各种问题可能会造成缺损、画面静止、声音模糊的现象，所以推荐大家直播课能去还是尽量去，另外软件会计迟到早退。。。。。
3、目前有的老师在教学网发布了公告，如果想选对应的课可以教学网搜一下（操作如上），看一下能不能搞好。。
4、classin是绑定学生手机号的，而且一个学生账号只能绑定一个手机号，不同终端不能同时登陆classin，所以如果你想试听的两门课都是classin，那么只能听其中一个。。。（或者我可以邀请你的一个同学，让他给你开屏幕共享）
5、温馨提示，如果找不到教学手册了，portal里的教务部业务里面可以查看教学计划（但是有的院没有及时更新，渴望教务部老师把近几年的都发一下），如果想查询通选课对应什么模块，可以点教务部的这个网址：http://www.dean.pku.edu.cn/web/student_info.php?type=1&id=5，然后挪到最底下，点相关下载，然后就可以看到通选课手册了，手册打开往下拖可以看通选课模块与名录。
6、classin学生板块是只有举手、聊天和花名册的，BBS转载的港澳台的那个浓缩线上教学指南的小工具，除非老师给你开权限，否则是没有的没有的没有的。。。。
7、最后为老师们总结一下classin和zoom的情况：
1）classin有很多比如说举手、提问等等的操作，而且画面分割做的很好，但是最大的问题就拉人问题，非常困难，个人觉得classin更加适合小学中学高中这种听课人员相对固定的课堂，实际并不太适合大学，公开课也是一种办法，可以让老师把公开课的链接放在那边，这样子会好很多很多。。（我最希望还是classin能够改成那种课堂准入制，比如说可以分享课堂二维码在教学网，然后假如是只是查验是否是北大学生，是的话就可以加进去，这样子classin这个软件在我眼中就是一个近乎完美的大学线上上课软件了)
2）zoom其实有点类似于钉钉（不过比钉钉更加轻量化），教学互动上可能没有classin那么好，但是只要把会议码在教学网上公布，然后大家可以自由加到对应的教学网页面，那么就不存在找不到地方的问题。而且个人认为除非是翻转课堂、讨论课等等需要大量讨论的情况，zoom应当说已经基本够用，老师最后面给大家留一点答疑的时间就够了。
最后的最后，强烈建议学校出一份详细的学生如何使用线上授课的教程，最重要的就是学生如何进入相关课程（尤其是如果没有选上的话，比如跨学科，比如等别人退课等等情况怎么办）以及如何查看录像。
1170631
[洞主]  #1172699 
研究线上教学ing，希望下列信息能够对大家有用，欢迎转发。
1、北大教学网登陆后，点击右上角北大课程可以查看所有课程列表
注意事项：搜索的时候存在误差，字数宜少不宜多。
搜索课程的时候，前面的非空白要改成包含
浏览类别最好别选，这个比较坑（分类有点乱，基本是根据前三位系所字母划分的，但是一般人很难区分）
如果显示的是外部URL，“目标无法在框中打开，因此将在新窗口中打开。请确保您的浏览器不阻止弹出窗口。”，这种情况下不要点确定，把链接复制打开就可以了。
2、大家可以在不搜索任何的情况下，把列表点击最后一页那个》，
有个名字叫做“21世纪移动学习”的课程是个样例（测试课程），大家可以通过它了解注册成为他的学员的方法
另外最后一页所有的ID以JPK开头的，或者名字里面带精品课的就是对外开放教学资源的状态，这种就是对外开放的状态，大家可以体验一下。
备注，注册和对外开放的最大区别就是，对外开放的内容是由老师自主选择的。然后注册之后就可以看到：小组、工具等选项。（大家选课成功相当于就是注册进去了）（如果左边没有工具栏就是被隐藏了，在左边阴影处点一下就好了）
3、大家可以查看公告，教学网的公告非常有用，具体如果有困惑，可以查看教学网公告《建议教师开学前在北大教学网创建"通知公告"》的附件《关于2020春季学期延期开学期间本科教学工作的补充通知》，里面是我认为目前关于本科生线上教学最详细的规划方案。
4、classin是目前最常用的软件，如果你是选课学生（或者注册成功）但是在侧边栏没有看见对应的链接，可以点开工具-classin课堂进入。另外根据目前的信息，classin课堂是仅限选课学生进入的，如果不是的话，就算有的老师在底下放了相关的链接，还是会显示您没有权限。
目前学校的安排（具体见上文）是，老师们尽量开公开课（公开课的话只需要老师们将对应课程的二维码或者号码放到公告里面，然后大家在软件上操作就可以了，相信同学们这一步都会~）
5、关于公告和教学网开放
关于教学资源如何开放，教务部目前貌似没有发布具体通知，dz猜测会是2的两种模式当中选一种，但还是希望教务部能够发一个正式的通知，告知一下大家。另外开放时间，树洞有人提出是预选结束后，具体还需要等待学校通知（目前可以确认还没有统一开放）
关于公告，目前通过已选课程、测试课程、未选课程的测试，dz发现只有公告是能够无视学生身份所有人都能够看到的，所以还是建议各位老师重要通知放在公告（事实上教学网的通知已经就是让老师们将相关的信息发公告了）
6、一点分析：
具体情况基本已经可以通过上文文件明了，老师们大概率会开公开课，保证大家都能够听到课。另外就是已经要求了所有课程都发布信息在教学网，所以如果实在进不去课堂的筒子们可以联系助教进去。
之后教学网肯定会成为主要的信息交流渠道，大家还是多看一下里面的内容呀~
7、dz其实一直在关注线上教学，然后也有看很多信息，昨天说开公开课，然后发现今天发的通知里面要求老师开公开课是特别觉得自己很强的感觉，然后发现那个通知文件是2月8日的hhh，在这里还是非常感谢老师们的努力呀~
以及看了老师的培训视频，发现老师们都在努力的学习线上教学的相关事情，也为我们考虑了很多，比心~
8、内容声明：本内容是由dz整理各项资料得出的，具体情况请以学校通知为准。
dz在整理过程发现自己也漏了很多消息，由很多时候有一些盲目的焦虑，觉得自己没课上了，还是建议大家如果对线上教学有疑问，可以询问辅导员、教务、学工老师等，解决自己的疑虑~
dz往期：1170631说明了classin的注意事项，感兴趣的大家可以看一下~
[Louis] dz的帖太棒啦！感谢&打call
[洞主] 1177478
1、建议大二以上的同学正正经经的去照相馆拍一张一寸免冠证件照（带修图的那种），出去实习简历一定不要用生活照，或者自己那手机拍的证件照，一定要这种正式的证件照～自己平时填学校的表，报名活动的时候也很有用哦～（PS，美颜不要过度，尤其是打算拿这个贴到驾驶证，报名驾校，贴简历什么的，容易造成麻烦）
一般还是露出耳朵，不差钱的话就随意了～（再PS，申请护照什么的另有要求，大家拍照之前要了解一下～）
2、拍的时候建议选择蓝色背景，方便后期换颜色（蓝色衣服除外，因为正常情况下，人脸和衣服会有红色和白色，这种很容易让很多方法受限）
3、所有底色都能用的方法，打开PS，选择-选择主体，点一下人，选择-选择并遮住，右边视图-黑底，左边第二个画笔，把人物边缘擦一下，右边往下拉，净化颜色，确定，新建图层，油漆桶给底下的图层填色。（具体方法可以查一下，很容易的）

题外话：教务部新发了一个通知，关于具体怎么旁听：
关于北大教学网上任课教师设置课程对访客开放及学生旁听课程的操作说明http://www.dean.pku.edu.cn/web/notice_details.php?id=288
我猜很多人没有看👀 ，建议大家看一下（具体方法和我的预计差不多，不过具体变成了助教和老师操作了），另外portal上有个线上课程速查，大家可以看到课程一些信息（但是还是有遗漏的，大家还是教学网和这个一起看吧，里面有联系方式哦～）（另外大家如果想旁听的课是灰色的则说明老师还没有开放，里面点开没有内容，说明老师还没有上传内容，不过上面都有可能是老师or助教操作不慎导致的--实际通知里面说的也不是很清楚，貌似只能做到打开ID，但是内容可能还是看不到，大家如果发现啥都没有的话，可以发邮件确认一下是没有内容，老师不开放访客，还是操作上的问题）
[洞主] 温馨提示，课程栏的右上小齿轮，可以隐藏之前的课程，加入URL和名称（旁听课程）
classin在课程主页-工具里面，看不到工具说明不是选课学生（不在个人主页）
1181752
[洞主] 1188820 
买裙子小建议
1、裙子膝上款最好有防走光的内搭，不要相信什么这么长不会走光什么的，膝上款通通要内搭
2、裙子按照腰围买，腰围不合适可以穿皮筋缩短，但是还是原本腰部就合适的最好（放量不超过1cm）
3、身材不好的妹子们，推荐裙子，裙子比裤子好挑，而且腰线很好塑造，大部分人都可以驾驭短裙的（腿特别粗的，长裙也可以呀～）
4、比较矮的妹子推荐短裙，长裙不要拖地（巨显矮），另外腰线一定要高。
腿粗的妹子，裙子长度在脚踝处比较好，显瘦～（实际上个人观察，大部分人都是各种长度都可以驾驭的～）
[洞主] 194623 
买🧦 袜子鸭
1、普通人的话，不推荐买带条纹（横条纹，竖条纹，大条纹，小条纹）和大面积花色的袜子，因为非常不好搭衣服，如果可以的话，买之前想好搭什么衣服，而且不要一下子好几双那么买
2、推荐纯色的袜子，可以依据自己的穿衣色系来选。日系风或者卡其色系，棕色非常搭。牛仔裤搭姜黄色撞色或者按照衣服鞋子颜色搭配都挺好的。黑裤子搭黑鞋黑袜很显高。
3、黑色绝对最显瘦
4、长袜首先看材质，千万不要买那种容易起球的。其次推荐膝下款，不推荐膝下款，容易裙子和裤子留条缝一样的肉腿，还不如穿黑色丝袜（连裤袜）。最后除非特有自信，不推荐白色款和带条纹的
5、袜子一定要选柔软透气的（纯棉的比较舒服，不过很多掺了其他材料的都可以的～），那种加绒的袜子不要买！不要买！没有版型，360度显jio胖，而且还容易闷汗臭脚，保暖效果也不一定好。冬天jio暖靠鞋子而不是袜子鸭。
6、鞋子很磨，还有去军训的时候，一定带中袜，中袜，中袜（而且要柔软的，脚踝以上的款），非常管用（虽然大家都军训完了，但是可以告诉下一届呀，欢迎写进军训指南～）

嗯顺带说一下我军训的时候撞上的坑。。。
1、军训不要带袖套，不知道哪位同学提的，一个是军训的外套按道理来说防晒已经够了，另外一个袖套很不透气，容易中暑（dz就因为这个中暑被医生说了，这个是练车的时候用的，但是你要是穿长袖练车，那也没必要用）。防晒霜一定要擦够，使劲补。男生也是要带防晒霜和卸妆水！！！
2、军训不要想着买一堆湿巾过去然后擦澡，忘了当年哪个院的奇葩建议发的了，打一盆热水擦澡不香吗？（不过记得关门关门）
3、冰凉贴效果其实不咋地，无比滴擦着比它更加降温效果好，这种化学降温的基本都容易产生抗药性。还不如带个小风扇。
4、鞋垫一定要买，但是也不要买太多，都是叠加用的，基本上5～10双就够了。

另外发树洞的时候不要按到管理规范了，重答一遍的我心痛到爆炸
[洞主] 更正1194623
[Margaret] 可爱
[Nathan] Re 洞主: classin真的会计迟到早退吗😱
[洞主] #1203878 2天之前 2-24 14:34:34
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
如何查看带音频的PPT
1、不想全屏观看，在幻灯片放映-设置幻灯片放映-观众自行浏览
2、想要倍速观看，强制修改后缀为rar，解压，找出音频文件用其他软件倍速观看（缺点是PPT换页还是需要自己弄）
也可以导出视频，改成视频倍速观看，导出-采用旁白等等，选择一定的输出格式（缺点是导出需要时间特别特别特别长，一般是自行观看的几倍，另外需要都设置好连续播放，助教没弄好的参考5，目前还没真正时间过ORZ）
3、直接是ppsx没有办法设置半屏观看，可以的话右键编辑，接下来同1，或者修改后缀为PPT（pptx貌似会有问题），之后同1
4、看不到后缀，控制面板-文件夹选项（文件资源管理器选项）-查看-取消勾选"隐藏已知文件类型的扩展名"
5、如何设置不同页面的连续播放，音频添加后，设置其动画为上一动画之后开始（还没找到批量操作的方法，只能一个一个调了），之后设置换片方式，选择幻灯片浏览（四个小格子的那个，所有幻灯片以缩小页的方式显现），点击切换，首先取消“单击鼠标时”，然后选择自动换片时间，设置为00：00（默认）就可以了～
[洞主] Re Nathan: 1209839
[Olivia] dz是神仙吗！啊啊啊啊啊啊啊感谢！
[洞主] Re : 1227290 16天之前 3-06 21:46:25
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
（划掉），在家闲的更不下去了ORZ
日语学习小感悟～
1、可以自制五十音图做桌面，方便随时看（不想做的可以用dz的图hhh）
2、要记得看键盘怎么输，这还是比较重要的～
3、推荐多邻国这个APP，背各种单词都很有用🙆 
4、一定要念出来念出来念出来
5、想考级的话最好报班，不想的话也可以找网上的免费资源，最好是系统的学习哦～
dz的资源有兴趣的筒子们可以自取～
链接：https://pan.baidu.com/s/1MOTWqydSywiJ5q2KY5ZWEA 
提取码：ygeo
6、教材大家基本都是用的《新版中日交流标准日本语》，多邻国的单词和这个重合度很高（不过顺序有一些调整），还是可以一起食用的～
[洞主] Re : 1228529 15天之前 3-07 16:46:22
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
视频网站的评测
1、PotPlayer，可以360度看和看3D，改色调等等，功能齐全。倍速调节精细，最高12倍。大文件夹拖进去能形成小文件夹，可以截图（瞬时），基本支持所有格式。不足之处在于貌似配置要求比较高，dz的潮7000配置下，拖动进度条会明显卡顿❌ 。
2、VLCplayer，倍速调节较为粗糙❗️ ，只有1.6和2.1倍，轻量化，基本支持所有格式，可以截图（瞬时） ，大文件拖进去能形成小文件，可以添加字幕文件，设置简单效果和音效，拖动进度条非常流畅（听课较为推荐）
3、暴风影音，作为视频播放器较为合格，基本支持所有格式，可以截图（瞬时），大文件夹拖进去无法形成小文件夹❌ ，拖动进度条流畅，可以添加字幕文件，倍速调节精细，最高5倍。
4、media player，支持格式严重不足（flv，AVI均不支持）❌ ，2倍以下加速较为精细，最高12倍，不支持截图or需要额外操作❌ ，拖动进度条流畅，可以添加字幕，视频添加无法按照文件夹标序❌ （非常不推荐）
5、电影和电视（Windows自带），支持格式严重不足（flv和AVI均不支持）❌ ，可以添加字幕，截图可以左右调帧截图（但是进入截图时会跑）❌ ，无法倍速❌ ，拖动进度条流畅（只适合看剧，还是不想加速的那种）
总结：如果要看视频，推荐VLC或者暴风影音，配置好再上PotPlayer～
最新回复 10天之前 3-12 22:59:36
[洞主] Re : 1255772 大约19小时之前 3-21 19:33:00
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
flag已经倒了，dz改成不定期更新🤫 🤫 
今日分享，学校的线上教参平台。
进入方法可以看北大图书馆的公众号，里面有具体方法。
使用感受
1、书籍很全 主要课程的书基本都有
2、可以用线下的，挺好的（不过貌似只有Windows版本，没看到分版本下载的）
3、浏览器使用体验不是很好，因为教材主要是图片，所以只能划线和加备注，就很没用的感觉🐶 ，而且备注可能还会自己消失🤔 。（感觉如果有surface之类，用笔化着应该还是很好的✋ ✋ 
可以加书签，但是只能对页面进行操作，所以并不能想其他阅读软件那样给显示出来有哪些笔记👼 👼 
有个截图功能还行，节省了按键的时间，还是建议自行使用其他阅读or笔记软件记笔记。
最新回复 大约10小时之前 3-22 3:43:09
[洞主] Re : 1256993 5分钟之前 3-22 14:01:48
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
视频剪辑软件喵～
1、pr和绘声绘影都很好很强大，就是有点吃电脑，dz必须要开散热器🤔 ，（善用动作的节点设置，还挺好玩的）
上手难度比较大，个人觉得小白不太友好（当然安个上G的软件做个几十M也能做的切割拼合的话，难度还是不大的～）
2、爱剪辑，整体比较小白比较友好，但是没有时间轴真的很不方便，而且片尾的商标真的好丑，dz基本不用
3、格式工厂，剪辑屏贴还是很好用的～
4、dz新手时期找到的真大神做的绘声绘影精简版，没有商标，而且有时间轴
做个简单的剪辑个人觉得特别棒（比如dz想做教程一般会用这个剪）（建议使用全功能版本，这个才有时间轴哦）
复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦 链接:https://pan.baidu.com/s/1F0jAaROKj4df-CupI9qElw 提取码:o6mv

有感
1、个人感觉软件并不是最重要的，视频剪辑最重要的是内容，dz还记得某高中同学做的搞笑版实验记录，虽然没有什么特效和文字，只是BGM加画面过度就是很好的内容了
2、如果单纯只是打算加个字幕，推荐用lrc等字幕文件编辑器，会比用各种特别特别大的视频编辑软件靠谱（一般字幕组也都是用lrc，其实就是txt编辑器做，之后由专门的负责人压制）
3、如果打算做相册等，dz觉得PPT更合适，因为相片的动作更多且设置更简单，而且完全不需要额外的软件投入（PPT的花式用法dz之后会单独出一期吧🙋 ） 
4、如果是单纯的剪辑拼贴，画面切割，推荐dz分享的软件
5、如果不差钱（电脑性能），且有投入精神，大胆的入手pr吧）个人觉得pr比绘声绘影的可操作性更好～
6、如无意外最好导出mp4，文件小，普适性还高
[洞主] 不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
word手打公式小总结~（感觉好多人都不怎么指导word可以打公式）
1、 alt+=：进入公式的快捷键
2、 a^b  a_b分别是上标和下表
3、 公式里面可以输入特殊字符，可以鼠标上方公式工具-设计点开。如果是纯键盘党可以alt+je+q剩下的可以点开alt+je+  看具体是什么案件就好了（dz已经养成了肌肉记忆了）
4、 公式如果后面有正常文字内容，会把复杂的公式压缩成一行显示，这样会看不清。所以如果想要标号的话，建议插入两列表格，并将表格设置为无框线
5、 具体对齐，一般情况下dz会选择居中对齐（默认）如果是例如做数学题等情况，dz会选择等号对齐。操作方法，打完后，选中，右键，对齐点=就可以了。【如果是在表格的两格里面就没有办法了，只能自己调上方标尺。
6、 建议大家一般情况下从左往右输入不走回头路，以及没事的时候可以多用括号。例如钙离子，如果输入Ca^2+，那么会显示成(Ca^2)+，所以输入的时候最好输成Ca^(2+)。word会自动去掉多余括号的，表担心。
7、 如果发现你想要的是手写体的a，但是公式里面显示的是打印体，进而深感别扭的话。可以选中那条公式，ctrl+I，变换斜体，这样子就是手写体了。
8、 对于外面复制的一行显示的公式，选中，alt+=一样可以将这一部分内容快速变成公式。点击上方公式工具-设计-（当前-专业）即可【快捷键crtl+=】
9、 以上所有输入也可以适用于ppt，在文本框中输入alt+=一样可以输入公式
[洞主] 总洞补一下日语的链接，长期有效～
链接：https://pan.baidu.com/s/1xpF03jh0HixWFT6iBNUo1w 
提取码：7drp 
复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦
[Paul] Re 洞主: word公式后标号可以在公式末尾输入比如“#1.1”再按回车，然后方程组那种大括号中要对齐的话可以在每行要对齐的字符前输“&”。
[Paul] Re 洞主: 另外公式里一些特殊字符可以在unicode模式下用“\符号名称”加空格来打，比如\times是×，\div是÷，\omega是ω，\Omega是Ω。符号名称可以通过鼠标悬浮在公式工具-设计中的各个符号上查看。
[洞主] Re 洞主:  #1281575 大约6小时之前 4-03 16:40:55
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
作业提交分享
1、无要求下PDF好于word（有要求另算）
2、一般情况下文件名包含姓名、学号、科目、第几次作业，文件内最好也包含，避免下载下来文件名莫名乱码导致漏看
3、及时关注上传情况，教学网有时会提交失败，所以需要点开作业上传窗口查看复查记录，如果显示不出来，那么选择继续可以继续添加。一般来说助教截止时间之前会在微信群提交没有上传成功的人的名单，注意及时查看与保持沟通
4、如果是拍照手写类，建议对照片进行缩小处理，具体可参考各种缩照片的软件，尽量不要超过10MB一个文件，大文件上传务必确认是否上传成功。如果没有记得及时和助教说明。
5、一般情况下，1. 15或1. 5的行距会让整体版式看起来更好看，宋体正文加黑体标题会让整体更正规。
6、邮箱发送务必确认是否发对了助教或老师，以及最好在没有收到回复邮件时确认一下（可能没有接收到），最好使用北大邮箱发送，邮件末尾标注姓名和联系方式（校外邮箱可能被当做垃圾邮件）
[洞主] Re :  #1290461 15天之前 4-07 23:27:55
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
收拾书柜小感想（终于从乡下回城里了，开始收拾书柜嘿咻）
1、分类放置，同种类别的放在一个格子里
2、竖排摆放，不到万不得已千万不要尝试横着摆
3、由高往低拜访（书籍长度为标准），如果某些书宽了，可以把其他窄的书往外抽，使书脊对齐
4、常用的书放下面，不常用的书放上面（比如看完的各种小说、世界名著等等放上面，教材和工具书放下面）（dz居然有15本字典词典，摆了一排emmm）
5、桌面上保持整洁，尽量不放东西，可以在书柜上留一个格子专门放正在用的书，这样子干事情更加有条理～）
6、不要的书及时处理掉
7、文具只放一套在底下，备用笔、替芯等多余的用盒子装起来放书架上。家里长久不用的笔，特别脏的笔，握持感不好的笔，没有墨的笔及时处理掉，或者有的很喜欢可以找个盒子装这种有纪念意义的东西。
8、如果书架还是特别乱，可以买个布帘子遮起来。有余钱的也可以买适合家里书柜的收纳盒，保持统一。如果家里柜子格局不好，过高，可以另外加板子（网上貌似有卖）
9、保持良好心态，基本上做到12345，书柜就会看起来很整齐了，但是肯定和那种装饰书柜没法比的（那种一套书往上面摆，什么蓝色生死恋，世界名著系列丛书，四库全书之类的，肯定特别好看，但是一般人不会这么买书）实在看不过眼就布帘子吧～
[洞主] Re : 1303850 9天之前 4-13 21:45:05
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
今日份classin课程报告怎么做分享
1、如果是上传文件汇报，请使用宋体（黑体版式会变，目前测试宋体不会），点文件的时候在PPT里面点可以点到下一个动画，在底下点是下一张PPT。
2、请提早上传到云盘（需要一定的转码时间，而且容易报错，如果再撞上课前高峰，阿门），如果有修改记得及时上传
3、记得调试好声音（万一忘记自己闭麦了岂不是很尴尬，个人感觉耳机录音会比电脑录音好一些，杂音少，有的老师的笔电麦真的前后一动就成电音了。
4、如果有视频的话需要选择屏幕共享，或者实在想用黑体PPT。视频播放记得勾选共享声音。可以alt+f5进入演示者模式，查看备注的同时不影响动画的使用（记得调整窗口）
5、可以在classin左下角进入板书编辑器，可以进行模拟演练（可以给自己再开个计数器～）
6、做展示就不要妄图通过手机了，手机端打不开文件&无法屏幕共享（真的惨），如果实在迫于无奈只能手机pre，可以让老师or助教将PPT上传云盘并打开，之后授权学生就可以操作了
7、做展示的时候最好可以保证背景干净整洁，和家里人提早说好，pre途中，家里人跑进来给端个水果，问袜子是谁的这种画面是不是很惨（别问dz是怎么知道的：））（也可以在门口贴张纸pre中，勿扰🐣 ）
8、相信会有人纠结要不要化妆，个人觉得没有太大必要，毕竟相机那么糊，如果真的觉得需要美化一下形象，可以坐的远一点+找好显得脸小眼睛大的角度+好的光线更加重要，化妆相信我区别没那么大的（想练手的请随意）PS：钉钉的美颜是越做越好了hh
[洞主] Re : 举报  刷新  逆序  已关注
28 11 #1312425 5天之前 4-17 12:31:58
这是一个可以题为“奇怪的知识增加了“的树洞hhh，想找个地方点痣，然后莫名进入了解美容机构的深渊。
1、	美容机构是否正规（合法）的判断：
医院：医疗机构许可证（美容机构分为医院、门诊部、诊所、科室四个等级，越往下环境要求越低，所以。这一点可以作为衡量标准，另外像那种动刀子的手术对等级是有要求的，再另另外，美容医院其实是很高的等级，dz所在省份貌似只有两家——貌似有个叫助颜网的网站可以查各个省份的美容医院）【P个S：医院等级三级特等>三级甲>三级乙>三级丙>二级甲>……>一级乙，八大处貌似是唯一一个三甲级美容医院】
医生：《医师资格证》(又称执业医师资格证)和医师执业证书（前者是考资格考试的证件，后者是医生呆在哪家医院的证件，没有哪个都是非法行医；另外医师执业资格证没有这个叫法，可能是上面两个的合称吧~；再另另外注意看医生的执业范围，比如美容科常见的皮肤病与性病这一个范围不能动刀子，同时也要看医院的执业范围，比如没有美容外科的医院也不能动刀子）
以上三证都有成为三证齐全，正常人都认为三证齐全是进入一家医疗机构的必要不充分条件。
以上证件可以在【中华人民共和国国家卫生健康委员会-服务-信息查询-医卫机构/医卫人员中查询得到】（再P个S，貌似医卫人员只能查执业证书，所以操作的人有技术，但是查不到，但是不管他给没给看资格证，没有执业证就是非法行医，就是不行）
（另外遇到一个小问题貌似像皮肤病和性病要核定转美容皮肤科、外科要核定转美容外科才可以评主诊医生（我查的某个诊所只列了一个医生，他也没有转emmm，不太确定是什么情况），以及从业是不受这个影响的，只有主诊有这个要求）
再PPS，护士也是要执照的（dz去的时候把动仪器的小姐姐和做麻醉的（虽然是麻醉敷料）的小姐姐的证件都上网查了，确定了都是有证的）
2、	对美容医院的判断：
设备是否高级：这个可以去找一些设备图什么的，由于dz只是打算点褥子，对于设备要求没那么高，所以没什么想法。
案例奖项是否够多：不过需要排除一些不咋地的奖项
医护人员是否尽职尽责：相关的后期护理等等的叮嘱是否到位，预约、消毒工作是否到位（比如dz想点痣虽然是个很小的操作，但是医生没有戴手套，dz是绝对当场停止的）
3、关于点痣的小感想：
做了很多很多功课，然后被家里人劝阻了很久，也买了丁香医生的点痣介绍的内容，其实内心挣扎了很久很久，最后面还是去了，有几个小想法吧。
1）很多医生都会说不要激光点痣&激光点痣没有用，只作用于表皮层，然后非常拒绝美容院点痣（dz两条全中orz），不过目前感觉还好吧，最重要的是不要去没有资质的美容院点痣（个人建议是诊所及以下的地方还是不要去吧，毕竟点痣影响还是挺大的，可以的话医院会更好一些）
2）点痣后期护理真的很重要，已经打算一周之内不沾水了，然后不吃辣椒（本湖南人表示很难受）。
3）注意避光注意避光注意避光注意避光（打算一周之内不出门）
4）特别大的痣还有突起的痣就还是手术切除吧（这种dz会考虑医院等级，虽然门诊部也能做，但是考虑到安全还是算了吧）

参考文献：
《美容医疗机构、医疗美容科（室）基本标准（试行）》——美容医疗机构划分
《医疗美容项目分级管理目录》——美容项目对环境的要求
https://www.sohu.com/a/118614804_374902——某省美容主诊医生核定
[洞主] Re : #1312741 5天之前 4-17 14:59:22
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
社畜必备之如何煮饺子🐶 🐶 
煮饺子：
简单版：热水下锅，煮到浮起来，在等两分钟（也可以看着它，等到皮比较透明了就是好了）
进阶版：冷水下锅，煮到浮起来，加冷水，浮起来，加冷水，浮起来（这种比较劲道，皮不容易破，前面一种皮很软）
饺子汤：
清汤版：蒜末葱段盐，香菜（喜欢可放），淋热油，简单家庭加饺子汤，进阶家庭排骨汤。
酸辣版：两颗蒜末，两根葱段，一至两勺辣椒灰or干辣椒，淋热油，两勺生抽，两勺陈醋一勺耗油，饺子加汤放进去
如何获得饺子呢？
方法一：超市速冻
方法二：自己学
方法三；妈～～～或者爸～～～
家里人认为饺子特别适合保存，营养丰富煮饺子也很容易，已经成为家里常驻备用粮了，真的是很适合社畜呢（并不是。。）
[洞主] Re : 1315076 4天之前 4-18 17:39:41
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
如何进行域名备案emmm（这是一条无用的建议）
1、在代理商上面注册一个账号，目前主要有腾讯云，阿里云，百度云可供选择
2、购买一个域名，注意如果买的是国内的域名都是需要备案备案备案的。（如果打算做成企业的话，记得把其他的后缀、相近的打包买了）
3、域名实名注册，以腾讯云为例，在自己的账号那里（控制台）选择需要实名的域名，然后实名就好了，域名购买默认是1年的价格
4、购买服务器，根据情况购买服务器，一般来说个人的blog什么的用最低端的基本已经足够了，可以买他那个打折的套餐，有个三年的。
5、等待域名实名期限过去（三个工作日，是工作日），然后域名备案，一通操作就可以注册了，剩下的就是等管局审核了（不过腾讯云在这之前会帮忙先审核一遍然后叫改正），具体容易出问题的地方：地址要么备案到家里的门牌号，要么备案到宿舍号，不要看上面的写院系；注意后面是白色（整个拍照过程都要保证白色）；注意注册范围，看到上面说个人网站的范例了吗？其实就是只能注册那些范围，另blog也是不能访客留言的（大家都是偷偷的搞emmm）；如果有修改，按完下一步之后记得按提交（没按就没提交）
6、再等nnnn天过去，公安备案，这样子就备案成功了。
上面都是线上操作，基本不需要出门嗯～
另外如果打算做一些大众的东西，example：网店、企业宣传的小程序什么的，貌似是可以在那种网站上操作的，这样子是不需要备案的（有点类似于在新浪博客上面写东西不需要备案？）
最后后，没有备案成功的是无法访问的（但是如果域名和服务器都不是国内的，就不用备案的嗯）
[洞主] Re : 1319318 2天之前 4-20 21:49:29
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
关于喝什么的不咋地分享
1、茶
菊花枸杞茶：对于缓解眼睛疲劳个人感觉还是有用的（但是最重要的还是用眼习惯），推荐自己买材料，网上卖的茶包感觉味道都有点重，喝不太下去
决明子茶：母上说可以助睡眠，据说可以防脱发，对此不报看法
蜜桃乌龙茶：甜甜的淡淡的（没有店子里面买的奶茶味道浓），但是个人感觉还是蛮好喝的，推荐
姜茶：基本不推荐外面买的茶包（就是姜粉，口感比较差），姜茶煮的会好喝一些，麻麻的秘方加枣、红糖，整体口感会好一些，也可以姜丝可乐（dz怀柔的时候灌了一大壶嘿嘿）
薏米XX茶：据说养颜圣品，个人感觉很难喝，宿舍一大盒喝不下去的
玫瑰花茶：没啥感觉，据说养颜，可喝范围
锡兰红茶：dz喜欢喝，喝惯了感觉很好喝
各种绿茶：喜欢喝，一般用来代替白开水
黑茶：味道比绿茶重，个人喜欢熬夜喝，提神一些
苦荞麦茶：大概是日料店里面的那种，有一种烟熏的感觉，尚可，不会特意买。
2、奶茶
各种奶茶包：差距挺大的，按需购买吧（有的还买好喝的，有的全是植脂末）
自泡奶茶：推荐～红茶放到牛奶里，加热（可用微波炉高火叮1～2分钟），味道比较淡
自泡巧克力奶茶：较为推荐～巧克力粉放到牛奶里，加热（可用微波炉高火叮1～2分钟，和那种巧克力口味的牛奶的味道完全不同）
3、咖啡
dz爱喝甜的，咖啡只喝雀巢速溶、kfc和全家的拿铁，基本不喝拿铁以外的种类，所以欢迎大家补充～
4、各种肥宅水
一般在期末季等肝的时候采用，补充能量的同时提神醒脑（感觉很对，而且这个时候物美底下肥宅水都会打折😂 ，看来是大家买的多呀
5、凉茶、酸奶、冰糖水等
夏季消暑必备
[Queen] 80条一路看下来，洞主是什么神仙！（虽然最近五天没有更了）谢谢洞主，也期待洞主早日更新！
[洞主] Re 洞主: #1335022 6分钟之前 4-28 15:08:29
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
用PPT排版科研组图的情况
1、如果单独做图，请用graphpad prism等专业科研作图软件
2、事前需要了解投稿要求，例如abc的大小写，标注要求，页面宽度，字体大小等
3、事前调整ppt导出图片的分辨率，一般图片300dpi以上，组图600dpi以上，注意不超过投稿大小的上限，具体方法网上可搜，在PPT文件-选项-高级-图像大小和质量中选择不压缩文件中的图像
4、制作组图时，注意
A、左右上下对齐～图片对齐，文字对齐
B、字体保持一致，最好使用和PPT对接良好的软件
C、色彩保持一致
D、注意线条宽度，推荐1pt
E、提前设置好PPT页面物理宽度，避免超过宽度
F、善用组合，选中多个对象可以多个物体同比率缩小，Ctrl+g组合多个对象，然后一起放大缩小可以保持相对位置不变
G、注意导出格式，一般为eps、pdf、tiff格式

以上材料来自于丁香园昨天的讲座～
[洞主] #1338094 2天之前 4-29 22:31:07
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152 论文格式整理文档分享，dz整理了北京大学本科生毕业论文的格式要求（除了英文abstract的那个标题设置有点懵逼-找不到外，其他都已经设置好了，欢迎大家使用，如果有问题可以在总洞里面回复，dz会经常查看那个洞） 1、链接：https://pan.baidu.com/s/1g10iSFQVpamOPgigxzgrwg  提取码：ctcs  链接是dz做的一个版本，建议大家下载，使用的时候直接套进去就可以了~  2、想要用于平时的筒子们可以看一下底下的链接，有两个要点： 1）第三条链接https://jingyan.baidu.com/article/b2c186c82dea51c46ef6ffbe.html：如何保存样式集可以看一下，具体就是设计-文档格式有个一横加一个三角的地方，点一下，另存为新的样式集，之后用的时候再到设计-文档格式选中即可。 2）第四条链接https://jingyan.baidu.com/article/4f7d5712c39c0a1a201927ea.html：如何设置标题格式【正常不需要操作】可以看一下，这样子可以把章这样的命名修改一下，平时用的时候不会显得大标题小用了~  3、关于图表 1）推荐大家学习题注的添加和使用方法，这样图和表可以自动编号，而且引用更加方便。见文件中的第七条链接：https://jingyan.baidu.com/article/9113f81b46fb242b3214c790.html 2）另外本文图表的大小基于百度文库的版本，所以如果有说要用小四号字体，请在开始-样式-对应样式右键，修改字体大小 3）关于图片的标号，如果采用的是整体标号不需要特别关注，如果采用的是按章节标号的情况，建议大家新建图1.~、图2.~这样子的题注，目前暂无直接的解决方法。 4）请关注我的上一条洞1335022，在进行放图片（尤其是组图）的时候有如下情况请务必关注 a.请不要把图标的标题出现两次-图里面一次、图的标注又出现一次 b.如果出现多个图说明同一个问题，请放在一起，并标注abcd，在图的解释中分别对每个图进行解释，具体参考期刊的组图 c.请将图里面的字体改为宋体，保持格式的一致会让排版更加美观。 d.如果引用他人的表格，最好自己重做一遍，保证图片的清晰度。  4、关于文字 1）一般情况下，使用正文：首行缩进，1.5倍行距，小四字体，段前后无空行，宋体（这样子的格式显得非常的错落有致，比较整齐） 2）一般情况下，出了各级标题，剩下的不要顶格。举例：当你想阐释某一个现象的原因分一二三点作答时，请将“一、因为……”这样的话首行缩进，同时在这句一个现象的原因总结后打个句号。，然后继续说接下来的原因。具体可以看一看各种党政材料的组织方法。 3）除了标题请全部采用宋体，全部（部分文史类可以使用楷体），比如尾注和首注经常被忽略导致出现黑体等现象。 4）不同级别的标题大小，论文可以完完全全参照本文。  5、写在最后 1）北大的标号等等事实上并没有规定死要怎么取标号等等，大家在标号上可以替换一下，具体参照文件中的连接的第四条：https://jingyan.baidu.com/article/4f7d5712c39c0a1a201927ea.html 2）关于脚注，最好是本页内标号，这个貌似有人说的，为了写这条洞看了很多人的论文，很多人都不在意这件事情，具体做法如下，点击引用-脚注下方的更多，将编号改为每页重新编号。 3）本文仅供参考，只是洞主的审美和情况，大家不必较真，大家还是以自己的审美为主，目前对于论文的格式并没有恒定的标准，除了【首行缩进，1.5倍行距，小四字体，段前后无空行，宋体、英文Times New Roman（文件没有规定但是基本是共识）】这一个死规定，大部分还是有商榷的余地的~具体文件要求见：https://fresh.pku.edu.cn/fresh/PkuExam/2017g.pdf 另外推荐大家看一看别人的毕业论文的排版格式和期刊的排版格式，对于提高自己的排版能力非常有用（当然如果不差钱的话也可以打印店找人排版貌似~） 4）论文排版以清晰为准、以各门课的要求为准！！（不要为了好看而损失清晰度和内容！！！） 5）论文内容永远是最重要的，排版只能锦上添花，但是好的排版能够让老板更加愿意读下去~ 以上。
[洞主] #1338959 1天之前 4-30 12:18:33
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152 日语资料整理更新 链接：https://pan.baidu.com/s/1xpF03jh0HixWFT6iBNUo1w  提取码：7drp  复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦  1、之前的文件进行了整理更新（新增了一些书并做了一些整理，另外梳理了一下日语学习的视频补充，文件里面的txt文件~ 2、推荐了一丢丢并不科学（dz没有每个都看，大家自行选择）的学习路线规划~相关的书籍网盘里都有【这大概是最后一次整理了】 3、dz实测大概粗略的学完初级的话，坚持每天看1～2集，大概要3个月，中集可能要1个半月，酱紫～
[洞主] #1340962 3分钟之前 5-01 13:01:48
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152 关于自学二外的小感触：资源放在评论区里：） 1、一定要加群加群（有一种方式是可以参加比如沪江网校之类的小白群，里面一般也会有大神出没；或者B站搜那种学习视频，底下也会有群号，一般也会有大佬出没；还有一种是比如背单词之类的群，dz参加了沪江开心词场的单词群，群主本身在外国居住，还是很牛逼的；另外也会有大神组织（组）团学（习）群，一般在微博、豆瓣、树洞等等地方会发招募贴，可以加群潜水~）：主要好处在于可以问大佬问题、然后大佬很多手中会有一些资源（一般很多公共资源下多了就会被禁，所以群里面大佬发的资源是手慢无的） 2、单词背诵很重要，建议下一些单词背诵的软件来检测（是检测不是记忆，记忆还是得靠抄、念、看），dz在用的是沪江开心词场感觉还是很好的~ 3、课文看书是很难懂的，最好是跟着视频一起学~（然后找视频的时候最好是一以贯之，跟着一个人，中途改教程其实影响挺大的emm） 4、多邻国的考题难度不是很高（dz过来打自己的脸了hhh），基本上日语就是N5~N4的水平，所以如果只是打算浅显学习还是可以的（比如那种明星出去和大家说一两句的水平），但是如果是打算真的和别人沟通或者说留学的话，多邻国非常不够！ 5、定好目标，自学其实难度挺大的，而且很容易中途放弃，一定要定好一个目标才会有动力呀~
[洞主] dz整理了放北大网盘上了（还是建议大家如果打算下载的话下一个北大网盘的客户端？如果用网页可能不太好下下来，有几十G，之前上传就失败了，下了客户端才上传好。。）【设了到期，大家要存要下的话自行处理吧，dz的网盘也不富裕~】 https://disk.pku.edu.cn:443/link/25FBBE48A3177328F651259C7BFF34A7 有效期限：2020-05-30 23:59  另外分享一波泰语学习的资源（最近磕泰剧hh，不打算学[吐舌]） BV187411d7JB、BV1HK4y1b7kz：沪江泰语-初级+中级 BV1Vc411h7E3：外文博主-初级+中级+高级 BV1nz411z7Ss：电视台授-应该是初级左右 一些书籍： 链接：https://pan.baidu.com/s/1FgSgpe-revflztsoZXTiJg  提取码：tia6 另外可以关注【泰语学习联盟】，B站有账号，比较适合聚众自学
[洞主] Re : #1342582 大约2小时之前 5-02 15:15:18
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
小个子买衣服的小感慨（不专业不客观不保证好看且符合大众喜好，可能有刻板印象等等，欢迎聊天～～）
今天去买衣服啦～发现小个子的衣服好难买啊（dz160-，但还是迎(xia)难(ji)而(ba)上(che)，说说自己买衣服中感觉比较好看的风格和类型吧～
1、推荐精致一点的风格，比如衬衫会比T恤更加适合小个子，就算买T恤，最好买材质好一些的、精致一些的，小面积印花比大面积印花更合适。
精致风格，比如JK、汉元素、lolita、修身旗袍、小西装，小吊带，个人觉得匀称和瘦一些的妹子穿着特别好看～或者像日系和韩系也会更适合小个子女神，欧美风的话会更适合高个子～
另外就是衣服的面料选择最好是那种亚光色或者带暗闪的衣服（所谓的高级感），个人感觉那种亮闪闪的、塑料光面、塑胶感特别重、一眼看上去就是不透气的面料，小个子应该不太hold住emmm
另外衣服的面料一定一定要避免过于厚重！！厚面料真的对小个子很不友好，有一种浓浓的不合身的感觉emmm
2、推荐亮色一点的风格，个人感觉灰色对小个子很不友好（enmm也说不上为什么），那些饱和度比较高、复古红之类的会好一些。
而且全身色系emmm不要超过两种（意思就是三种是不可的），就算是同种色系一定要注意不要三段式，example：衣服红色，裙子深蓝，鞋子红色，这样子绝对超级显矮。我知道颜色呼应的概念，但是在小个子群体，推荐腰以下一个色系且对比不要太突出～
（是一个色系，不是一种颜色哦，一种颜色的就会显得太太太单调了）
3、推荐高腰线的衣服，如果是梨形身材，高腰直筒真的是再合适不过了，如果大腿也很细，高腰修身也很好～裙子的话短裙比长裙要更加合适一些（个人感觉膝盖以上的短裙+黑色长袜特别拉腰线显高😂 😂 
4、推荐合身裁剪的衣服，有码号的比均码更适合小个子，修身会更合适一些，比如那种别人穿着很有气质的长款大衣在dz身上emmm惨不忍睹，dz还是感觉那种轻薄修身一些的会好一些？（比如裤子，那种腰上挂松紧带的会比没有松紧带的合适一些，dz之前买过那种牛仔短裤，带松紧的，惊为天人，头一回穿这么合身的裤子2333。如果自己买了裤子也可以上松紧，个人经验，长在后裤腰上比较好，上两边对版型的破坏更严重一些，另外只适合没大多少的腰围（大概2～3cm））
5、比例问题，到衣服膝盖以下脚踝3cm以上的裙子&裤子感觉都挺一言难尽的，所以dz现在基本不买半身裤&半身裙（膝盖以下）。
上衣的话个人感觉买T恤和衬衣都不要太贴，就这样子配直筒裤和裙子都很难受，比如说dz按道理要买S码的T恤，但是基本上会买M码～衬衣也不会买收腰款，尤其是对于梨形身材，更加不友好。不过贴的小背心那种个人感觉还可以～
[洞主] Re : 1349961 12天之前 5-06 21:46:22
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
出门旅游的小攻略
1、买票一定一定看准时间和地点&&一定一定提早一天晚上买票！！！（这个票要核对是不是当天的，是不是那个地方，时间节点在什么时候，所有人核对自己的，一定！！）
2、可以去官网买票，官网能买学生票～
3、提早定旅社酒店（当然一般有钱也是可以随意的）（多人组团游推荐民宿～不过这个水比较深、需要慎重一点，情侣双人游、闺蜜哥们双人游青旅或者宾馆都挺好的）
4、带一些晕车药（给自己也给旁边的人）（药物只推荐一定要吃的，比如晕车药、一直在服用的药，有人推荐什么创口贴、感冒药，说老实话，只要不是去犄角旮旯的地方，都可以要用了在当地买）
5、穿运动鞋、涂防晒霜、打太阳伞（谨防中暑）
6、背一个小包包，这样子逛起来更方便，没事的话，包包背在前面（防盗）
7、想要拍出背景没人的画面，可以多拍几张然后PS合成～
8、带零钱！！！带零钱！！！（一定要有零有整，一个是有的偏远地区不能用手机支付，最重要的是万一手机没电了还能打车or坐公交回去）
[洞主] Re : 举报  刷新  逆序  已关注
330 10 #1351629 11天之前 5-07 20:47:00
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
自己给自己做一个合集~（论文写作的相关）
查重与引用类：
1、查重：1120070（必看）
2、文献添加软件：1042540
3、什么时候用引用：1083594
版式类
4、论文与课件打印：1089763
5、英文写作的标点符号和大小写：1161238、1162744
6、手打公式：1264565
7、论文间距、大小等：1338094
8、组图排版：1335022
提交类：
9、作业提交的注意事项：1281575
推荐一个别人做的数据库汇总：1286967

近期发现的问题的补充（又名碎碎碎碎念hhh）
1、引用原始文献（最原始的那种，理工科和文史科均适用），不要直接抄别人写的文献综述的说法，自己要看原始文献！！（遇到过某些论文生搬硬造出来了原始论文完全不是一个意思的结果，所以一定要看原始论文，就算只看摘要也好呀）

2、建议单位前面和数字空一格，eg： 1 g/cm3，不然很容易出现识别不清的问题。

3、是否要查重：毕业论文必查、课程论文可查可不查（也不贵，也就一杯奶茶钱），综述类推荐查（容易出问题），原创性的论文没太大必要查【另外查重是包括网络的文章的，所以不要抱有侥幸心理，网络文章的引用在插入软件那里可以设置，具体方法可自查】，毛概等政治论文，只要不是C+V，基本都没必要查
论文一般20以下都不用慌，10以下基本大佬预定~
不推荐淘宝查重，不推荐淘宝查重，不推荐淘宝查重（容易出问题）（如果dz是淘宝店主，写的好的论文卖给其他人多好，一篇论文至少能卖好几十块钱呢，别人只要不是拿去发表，这完全无风险好吗！！）
[洞主] Re : 
4、关于字数：个人习惯（不客观不针对大佬）
如果是定上限的，一般大家都是正好hh，建议大家伙这种不要交word，交pdf（不容易查字数），其实多那么几个字一般都不会怎么计较的（也是因为文献表真的很占地方啊啊），另外如果查得严（且助教明确表示会看正文字数），记得不要用脚注，要用尾注，因为脚注的字数在复制正文的时候是会算进去的，同时表格可以转图片！
如果是定下限的，一般是字数2~4倍比较好，既体现出个人诚意，也不会显得过于恶性竞争（也要看情况，这种情况是指老师只定下线，一般是1000~3000这种下线定的很低）
如果是定了上限和下线的 ，建议是上下限平均数~上限这个水平，体现个人诚意【不要超字数，容易引起反感】
不推荐用什么白色字体、小号字体去搞西西凑字数！
（备注：这种适合于类似dz这种日常老油条，不花大心思，2天以内一篇论文，只图一个中等成绩的普通咸鱼，如果是打算让老师印象深刻刮目相看or冲绩点，那么字数请忽视，最重要的是内容！内容！！内容！！！）

5、关于看资料：
1）如果在学校，那么推荐推荐推荐看书！！！（书籍比论文的质量更高！！！），在家也可以查电子书，比如阿帕比、鸠摩、西林街、百度等
2）看论文的话有点追求可以加上国外的研究成果（北大图书馆的搜索挺好的，建议多查几个翻译~）
3）在知网的搜索栏底下有个可以点开的链接，比如你搜大学生，底下就有个：查看 大学生 的指数分析结果，里面可以看到的文献一般都是比较大佬的文献（即必看）
4）建议下载chrome插件：Kopernio，下论文非常方便

6、关于修改：
建议粗写一遍，文字精修一遍（主要是错别字、语义问题、标题制定）。
精修最后一遍的小方法，用word开朗读修正，这样子可以促进注意力集中，同时放慢看的速度~
以及如果是word转成pdf，导出后查看一下是否有错误（有的时候word看着挺好的排版，一转pdf就变味了）
[洞主] Re : #1358289 7天之前 5-11 14:17:01
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
发通知的技巧
1、一个通知能写全就不要分两次通知，一定会有人漏看，确认好通知内容，宁可晚发也不要后期修改
2、头一天&开始前30min最好再通知一遍（可以略去注意事项），如果是一些不那么正式的活动（没有签到要求），再一次通知可以不用群通知
3、如果涉及到联系方式，一定每个都要出现，比如想说A发到X邮箱B也发到X邮箱，那都要提邮箱全称，不能省略。
4、留下联系方式，任何通知都适用，如果不提这句，默认是发消息的人。
5、时间不要用下周几这周几，一定要写明白日期（X月X日），可以在后面加个括弧备注周几。通知的时间可以比正式开始早5分钟，也建议早五分钟，针对大一的除外（如果是发给工作人员的通知，提早10～30分钟）
最新回复 7天之前 5-11 14:53:20
[洞主] Re : 1365899 4天之前 5-14 18:09:50
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）
感慨，遇到问题需要不要硬撑，找对应的人寻求帮助～～
1、有关宿舍的任何问题找楼长，什么宿舍水电不行了，柜子坏了，灯坏了都可以找楼长帮忙（有人遇到过的宿舍进虫了也可以找楼长，楼长之后一般还会给宿舍楼层熏一下防虫～）
2、学业问题找辅导员和学长学姐比在树洞找人更加可靠有效
3、想知道某个商品的信息，可以找淘宝客服（有人拿医学器械图问客服是什么😂 😂 ，不要不好意思，客服一天要服务很多人的，问了不买也不会有什么事情），商品有任何问题都可以找，包括但不限于寄错地址要改地址，商品使用有问题退换等等，真的发了要改地址也可以的（dz亲测）
4、关于任何软件的任何问题都可以找对应软件的客服，比如开发票啦，电脑使用故障啦，预约服务啦（一般很多维修点都可以提早预约省时间的，而且不一定要返厂，比如上次dz的屏幕坏了就预约了屏幕送到店子里，而且预约了中午的维修，中午过去，一个小时就修好啦，还不耽误上课～要是返厂估计要一两周用不了电脑）
5、有网络问题（和校园网有关）都可以咨询信息中心，包括但不限于，VPN故障，校园网连接不畅，账号被锁了，换手机号码但是上一个手机号码已经失效了等等，计算中心的老师人超级好！！
6、自家WIFI和光猫出问题了可以约对应的维修人员，不一定要花钱（在这里说一下，移动的客服这一方面究极不靠谱，上次学着改WIFI密码结果听他们的把光猫搞坏了，所以还是找维修人员吧～）
7、对于主办方活动有问题都可以联系主办方，比如具体限制、活动一些不太确定的地方，可以找主办方问的～
不过有些小问题无伤大雅还是不要那么频繁的去找，dz感觉比如电脑、软件和网络的大部分问题都可以通过重启和关机…放一会儿，启动来解决🤔
最新回复 2天之前 5-16 23:32:07
[洞主] Re : 1356430 8天之前 5-10 15:33:10
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
关于信息源的真实性有感（本文参考av86012032）（翻出来的旧稿😂 😂 
个人感觉，微博热议很多都有一个毛病--不注重消息来源的考证（要是大家都像写论文一样，严谨地去讨论问题，那么大家吃瓜会容易很多🍑）
1、简要概括一下，就是不要听到什么就信什么，对于一个事件的情况要有多方位❗️多角度❗️有原始材料❗️的考证。
2、证据是可以伪造的，很多证据其实很低效。
截图造假是很容易的，尤其是那种纯色背景的微信截图，真的是爱改头像改头像，爱改文字改文字，爱改日期改日期，没有法律效力和可信度。。。另外知乎的匿名回答或者无图微博也是低效力证据～很多瘦身对比图，美白对比图，衣服的图等等等等，都是经过PS过度美化的。
3、多信息源的论证更为可靠，论证角度也要考虑正反双方👏
不要只注重单一信源，看了卖家秀还要看其他人风评（好评和坏评），看完受害者的声明还要看加害者的辩解（而且还要看双方的证据） ；看完法律也要看实践，看完官媒报道也要看小报描绘。
不要抓住孤例和细节不放👋，评价最重要的是宏观把握宏观把握宏观把握！！！（比如武软事件大家针对的是满地纸箱子中的一张照片）
总结，多角度例证>视频>照片>截图>文字（依据成本定，所以如果想让截图更加有效力，把它变成拉动的视频是会更好）
4、启示
1）看论文得多看几个观点，不然会死的很难看（真的，参考文献不要太少啦啊喂）
2）看消息如果只是当八卦谈资那就无所谓，如果想要那这个和人去争辩或者去网上骂人的时候，最好多看一些不同层次 不同立场的原始材料（二次加工害死人，现在的媒体很多都喜欢走极端，报道不全面）
3）在应对很多明明不是很大事情，但就是被人揪住小辫子的事情的最佳方法就是发布消息，扩大大家对于事件全面的认识，这样总有人会反过头来去思考的。（比如mlh事件，公布事件处理时间线；比如诺如，刷一刷哪些老师都干了什么预防措施）（不一定要官方说，找别人（知情人）侧面烘托也是可以的🐶）
4）保持冷静，不要情绪化-听一人之言然后立马气冲云霄，义薄盖天，这种在画本里面不是被当枪使，就是短命的（嗯，现实中感觉也是这样🙈）
[洞主] Re 洞主: 举报  刷新  逆序  已关注
226 9 #1374793 20天之前 5-18 21:25:23
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
垃圾理科生写历史论文的小经验，论文可以写的不好，但是软件和数据库要用得好(￣y▽￣) （本科理科生，非本专业，专业人士可以提建议呀~）：
1319822的Alice讲的很好很好，大家可以动手前都可以看一看~~

1、资源：
万方、知网的资源：搜索建议（偶尔有的不是专有名词，eg：媒人可以搜出来一堆的非诚勿扰，那么可以点开搜索栏右边的高级搜索，然后再输入右边检索条件那里输入主题，左边文献分类目录那里先点清楚，再点开“哲学与人文科学，选择历史相关的哪几项，包含考古，点检索，就可以筛掉无关内容了，位置见上图）
其实还有一个根据现有的关键词扩展的功能，简单介绍一下就是选中符合的文献，然后右下角的弹框里面有“分析选中文献”。点开后先运行flash，点左上角的锁锁，然后选中允许运行flash，刷新界面，然后在关键词共现网络可以找到相应的关键词（然后输入新的关键词就可以丰富文献表啦~），另外文献互引网络底下会显示引用较多的文献——这些就是关键文献了
【上面两个小妙招一般的文献检索课都会学的，貌似mooc上面有文献检索课，推荐大家学习-dz还没去，因为感觉课上老师教的这些已经够了😂】

书籍类资料（非古籍）：
超星电子图书：http://www.sslibrary.com/，或者百度搜索前面六个字，★★★★
读秀知识库：http://www.duxiu.com/，或者百度搜索前面五个字，★★★★★
方正Apabi数字图书馆：http://apabi.lib.pku.edu.cn/Usp/pku，或者北大图书馆那里搜索进，★★★
北京大学电子教参数据库：http://162.105.138.126/Usp，★★★
微信阅读：没错，一篇dz死活找不到的书在微信阅读上面找到了emmm
鸠摩搜索：一个超级方便的搜索网页，查书真的特别特别方便

书籍类资料（古籍）：
鸠摩搜索：搜到的txt文档可以查具体的字，以防万一的手段
鼎秀古籍：http://www.ding-xiu.com/，可以查具体的字，★★★★
中华经典古籍库：http://dbnav.lib.pku.edu.cn/node/11830，点开这个按内容操作（要下软件），虽然文献稍微少了一丢丢，但是它可以全文模糊搜索！！，而且可以直接生成引文（右键引用就可以了），能生成引文就是好软件！！！★★★★★
另外一些找不到的文献可以上数据库找找，比如有人说的申报在民国报纸的数据库
[洞主] Re : 2、写作
1）找到北大学位论文：https://thesis.lib.pku.edu.cn/，然后找一篇历史学科的论文看一下人家怎么写的，就能明白个大概（看知网的论文也是同理）
这个建议一定一定一定一定一定一定（可以看到之前的教训给dz之深刻）要去看该课老师给的参考论文，或者他带的学生的论文（学位论文库），或者找他讨论怎么写，因为理科生最容易犯的一件事情就是整体逻辑框架等写跑偏（简单来说就不像是一篇历史论文）
2）建议脚注，因为历史文献的话一本书要引好几处，所以如果用尾注的话会显得很繁杂
3）没错，dz没有看外文文献，虽然老师强调了ORZ，但是历史类的外文文献真的好少好少，就没有找了（毕竟也不是什么专业这个，本历史废物也不指望特别高分），就大家要把握好“大佬与期刊的要求”和“本科生通选课水平要求”之间的差距。
4）史料大家很多都是拿的别人的论文里面的，这很正常（毕竟如果一个通选课学生都引的自己找的史料，这就不只是巨可以形容的了），那么在引用之前一定要看原文，一定，一定，一定定。而且要上下文都看（真的有人断章取义），然后引用原文，一般除了文献综述那里，基本都不会出现别人的文章了，都是直接引用的古文~~当然还有一些是考据的书和文章
[洞主] Re : 1376872 19天之前 5-19 20:01:20
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）
近期感觉好多人都是汇报爆炸的状态，来一个小总结吧
关于个人的classin准备可以看1303850（个人遇到的几乎所有问题都可以在这条洞得到回答）
关于助教或者主办方的准备（有些述职嘛和pre差不多），以及不在classin汇报的情况的分享
1、钉钉没有办法同时开摄像头和屏幕，腾讯会议和zoom可以。
2、腾讯会议和zoom共享屏幕的时候选择共享声音就可以听到播放器的声音的，但是这个时候不要为了说不听到自个儿的声音就静音了，这样子是听不到电脑的声音的😂 😂 
如果上面这个很难理解（或者说不放心担心听不到），郑重推荐外放音乐做pre
3、主办方or助教需要课前给出上场顺序（重要，如果没有收到就问一下），中间不一定要上场。另外classin的话要课前提醒大家上传课件（是课前课前，排队要时间）。以及及时把人闭麦闭麦闭麦（别人做汇报有人没闭麦的影响还是挺大的，腾讯会议这种最好开启全员禁言，然后单个单个给权限）。classin汇报建议取消滚动上台，可能台上同学被滚下去。
4、汇报的同学最好关注一下classin右上角，网不好的话emmm注意一下吧，然后找个网好点的地方，亲测电脑屁股对着WIFI的时候往回逼屏幕对着WIFI好很多
5、建议汇报之前问一句比如“大家听得到吗”，真的有人讲了一两分钟了，老师来一句“同学你好像买有点问题”🙈 🙈 
6、classin的话，可以找自己的爸妈的电话号码建个号加好友，然后创临时教室看别人收到的效果，腾讯会议和zoom可以手机和电脑双端口开然后自己看效果（记得一定把手机端的录音关掉，然后耳机插在手机上）
[洞主] Re : #1381277 17天之前 5-21 16:23:54
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
感觉没有几个人会像dz一样被困电梯😂 分享一下乐呵乐呵
1、现在电梯基本都有抱死的装置，就是和正常电梯停了之后差不多，建议有栏杆的话抓稳
2、电梯里面是没有网的，按那个抱紧按钮或者打电话（dz被困的电梯里有应急灯），然后就呆在里面等救援就好了，如果打电话没有人回应，那就得靠自己向外求救了。
手机看时间，听动静，在有人的时候叫，外面能听见的（不过亲测只有近的一两层能听见），不要一直叫，节省体力和空气。
虽然大家都造不能掰电梯门，dz的经历还是说明抱死电梯很可能在两层之间。
里外的人都不要着急，等专业人员开电梯就好了，🚬 经历过后发现只是小事情（也可能因为dz心太大了）

高三的时候被关在宿舍电梯，大概十几分钟，主要是宿舍人多所以很快能发现，所以如果去人少的地方的话，尤其是老旧公寓这些地方还是不建议搭电梯🙊 。
听到外面的人知道了，dz就拿出手机玩单机了hh，然后就是电工？重启了电梯，下到一楼放dz出电梯（掰门的话就没有那么简单了）。出来的时候碰上了认得的老师，说幸好是dz这种马大哈，不然心理辅导工作都要做好久🐶 

今日总结，电梯最重要的两样应急措施--抱死系统和求救电话🙋
[洞主] Re : #1383684 16天之前 5-22 17:45:21
 不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
dz微薄的假发经验分享🐶 🐶 🐶
1、如果是汉服假发，推荐在水一方家的（80多可以包邮），推荐直发片和垫发片，麻花包、花千骨发髻、单条辫子比较大众，飞天发髻这种按需购买，牛角包基本用不上，不要买！（在水一方家直发片/玉米须，新款宽一些薄一些也自然一些，旧款厚一些窄一些）

2、日常假发的话，全套假发和假刘海都要自己造型🙋 ，手残不推荐。另外假发不能天天带的对头发不好，所以脱发还是找医生最好。
全套假发发缝和发际线会比较明显，所以没有刘海的假发一般都挺假的🙈 ，然后可以戴帽子掩盖一下发缝。
那种发片会比全套更自然些，不过只适合头发是黑或者棕这种自然发色的人。

3、假发要好好护理，用完之后从下往上梳通（就比如上到下的位置是1～5，那么4梳到5，3梳到5，2梳到5），用袋子装起来，可以延长使用寿命（dz偶尔还会用护发精油摸一摸更加柔顺👍 ）

dz高中有人留长头发被老师发现了，复核的时候戴短的去的，走之前都没发现😂 😂 ，等她背过身时候发现后面露出来一截😏 
今日总结，戴假发要同时关注前面和后面😂 😂
[洞主] Re : 1385500 15天之前 5-23 17:02:43
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
深深地感觉微波炉真的好好用鸭（省时省力，最重要的是省去刷锅的痛苦，真诚推荐👍 👍 
1、牛奶+红茶一起加热至牛奶煮开就是奶茶啦～（加点糖会更像外面买的奶茶～），加可可粉就是巧克力牛奶☕️ 
2、一勺白糖一勺水高火一分半（焦糖色），再加半勺水就是焦糖啦（比熬焦糖省事&安全）🙋 
3、一勺红糖一勺多一点点水高火一分半，然后往玻璃壁上挂杯，就是脏脏奶茶雏形啦～（珍珠的话只能煮了）
4、茄子高火四分钟，切开涂蘸料高火四分钟，味道很像烧烤茄子🍆 ，同理可做烧烤其他～
5、高难度也可以烤披萨（饼皮自己做比较麻烦，还是买外面现成的比较好🙈 ）

不过微波炉蛋糕比较难搞（不太做得出来，失败XN，放弃ORZ）
所以dz到现在都不敢去量体重看自己胖了多少斤🙊 🙊 🙊
[洞主] Re : 1387239 14天之前 5-24 16:05:01
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
今天这个小技巧基本无用，是dz为了省时间的骚操作，不怎么用引用插件的不用看🙋

情景预设：某些古文引用导出&某些文献后面的引用只能看到参考引文的格式，不能输出enw，bib等格式，非常不方便用引文插入软件&批量下载文献

做法：
1、复制到Excel表中并改成bib格式：把同一格式的复制到Excel当中（分行会自动复制到不同行），使用数据-分列功能，用特定的分隔符分列（比如，等，注意区分全角半角），然后用只能扩充的方式给他变成bib格式（个人感觉bib比较好改，做法在前面加一行'@book{.，或者对应的格式，然后标题在右边搞一个title={XXX}.，用数据只能填充填充好）
2、方块边列表：然后用一种方式把他们改成一溜，输入A1、B1、C1、D1，然后选中下拖，把A替换成=A，其他类推，然后把这一溜以复制数据的方式复制到新的Excel表，保存为TXT格式
3、TXT文件整理：用记事本打开使用替换功能Ctrl+H，复制一个"，然后全部替换为空白，保存。把后缀修改为bib
这样子记得到一个bib的引文格式了，可以添加到endnote，知网研学等软件

so，为什么这么麻烦呢？如果10个以内的引文是不用这么麻烦的，因为软件里面新建一个引文特别快，但是如果是几十上百个的话，还是用这个方法比较快（可能还适用于比如已有文件提取引文，提取出来之后就可以把这个文献的所有引文在endnote或者知网研学里面批量下载了🙊 ，导出只需要那么二三十分钟🙋 ）
[洞主] Re : 1392268 12天之前 5-26 19:04:03
 不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
料理小心得
1、很多教程非常喜欢省略一些重要的信息（而这些很可能是制作成功的关键）
没有烤箱做蒸蛋糕，那么一定要隔水隔水隔水（可以看花小叔儿推荐的三层套方法，成功率很高，不成功一次都不知道自己之前做的是蛋饼。。）
披萨一定要防止出水（几乎所有的教程都不会说这一步，所以。。）
芋圆和珍珠一定一定要糊化（就是热水加淀粉）很多教程会省略这个信息。。。
所以多看几个教程再动手是非常重要滴👍 

2、教程越仔细越适合新手
用料要精确，比如dz只看有多少勺或者多少克的介绍
步骤越详细越好，比如是冷水上锅还是热水上锅，大火还是小火，食材要不要洗，要不要腌，要不要焯水，几成油热下锅，要不要恢复到室温，越详细越不容易出错👍 （有的料理的添加顺序都有讲究的。。
视频教程比图文教程更加容易看到一些操作👍 

话说dz还是很佩服那些出教程的人的，真的太强了🙉 ，如果没有他们本小白看菜谱肯定抓马。。。
最新回复 12天之前 5-26 22:59:25
[洞主] Re : 1399359 9天之前 5-29 16:58:59
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
理工科如何严谨的煮饭🧐 
麻麻经常随意的指导dz煮两杯半米或者两杯，完全看她心情🙉 ，吃不完硬塞，终于到了dz自己把握煮饭多少的时候了（主要是因为做寿司要多准备一些，就得自己琢磨用量🤔 ，现在可以以一个严谨的理科生思维阐释煮饭用量了👍 ）

50g米=米重+水重的饭=食堂阿姨打的一两饭
1杯米=160ml米=160g米=3两饭
掺水比例1：1，因为等体积重量相同，所以可以比划一下，米和水高度相同（这是错误的，因为米有空缺，建议用量杯），小白可以量重量，或者量几个盖子米，就用另外一个盖子量几个盖子水

那么平时老爸吃的比较多，3～4两，麻麻吃的一般，2两，dz一般1～2两，所以要煮7两米，折合用量二又三分之一盖子米是最科学的👍
[洞主] Re : 1410393 4天之前 6-03 16:04:11
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
夏天来了，突然发现宿舍有好多小物件家里没有，难过，重新买老是被说浪费，突然想分享一下dz宿舍里有但家里没有的个人感觉超级好用的小物件
1、驱蚊水&电热蚊香液
感觉特别有用，驱蚊水还是军训的时候剩下的，超市里买的小橘盖子的，电热蚊香液个人感觉驱蚊效果还可以，家里只有蚊香哭了ORZ
2、带USB的插座
超级棒，简直就是救星，在家转移充电插头不是很方便，在学校可以带着一根USB线就可以床上桌上转移充电口了
3、电熨斗
抚平衣物一级棒，家里没有ORZ
4、抽屉和挂式收纳
dz是宿舍收纳小能手（不接受反驳🐱 ），抽屉装衣服很方便了，而且用来收纳杂物也很好，家里之后大衣柜，衣柜里面没几个抽屉，好不方便，而且只有那种大分隔的隔板，挂衣区也不够ORZ，挂式收纳夏天放T恤什么的，正好在胸前高度，方便取拿（旁边挂长的裙子），冬天还可以收起来为棉服腾空间，超级棒（突然有点佩服自己的宿舍收纳能力）
5、衣帽挂、床边篮
挂在床边，收拾包包帽子很方便，没错现在感觉自己在家里的东西很难收拾，床上也有丢丢乱🙈 🙈 ，问题是买了也没有床边柜边可以挂着🤔 
6、化妆品架
在家只能堆在书桌上，没有地方放，怀念宿舍里可以垒起来放的架子，感觉占地空间可以节省至少一半ORZ，当时在名创优品买的，加起来也就30左右？炒鸡好用&白色磨砂好好看，现在买不到了应该🤔 
7、手写板
没到想要写字画画用PS都感到一阵窒息😭 
8、搓澡巾、打泡网
南方人对搓澡巾真香了，但是网上没法单独买，线下买不到，哭泣

感觉dz真的是个神(ai)奇(dao)的(gu)物种，短短几年在宿舍积累了大笔东东，宿舍虽然小，但是住了这么久感觉收拾成现有的样子真的感觉很舒心，回到家虽然空间变大了反而有一种不适应的感觉，找不到东西在哪里，总是有顺手的东西发现没有，在重新买和不买之间纠结，将近十年的住宿生活，这大概是第一次在家里呆超过1个月了，感慨万千呀。

不过想想，寒假回家的时候我居然带了全套化妆品加全套电子设备（没错我把散热器都带回来了），呵，女人。。顺便在dz在家期间入手了搅蛋器、蛋糕模具、干发帽等一系列东西😏 ，这不是dz主动买的，某位在回来之前还买了搅拌机、缝纫机等many东西😂
[洞主] Re : 1412709 3天之前 6-04 14:52:05
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
愚蠢小白的电脑手机故障排查经验，来自一个动不动就找客服上售后店的客户端🙉 
1、绝大多数故障发生后，重启设备！！然后晾它一会儿（记得要晾一会儿，刚重启的时候它可能有点迷糊，还不太清楚状况，清醒了就好了）
事件举例：电脑蓝牙使用不了了，晾一会儿，两到三天可以自愈（千万不要像dz一样上售后给你捣鼓）
手机内存卡读不出来了，重新开机，晾一会儿（不要着急，大概10分钟内是可以读出来的）

2、如果重启设备没有用，就重启软件👍 
事件举例：手机浏览器故障了识别不了SD卡，强行停止浏览器，重启就好啦👍 
电脑挂学校的VPN老是挂不上去，重启软件，或者新建一个登录链接😏 

3、如果上述问题仍然无法解决，可以先找官方售后问一下（dz就是那个一有问题就找官方售后的小白，联想的客服都挺和善的👍 ），当然像有网络问题可以找网关老师🐥 
同时可以百度搜索一下怎么搞（百度很多电脑维修偏方还是有点管用的，但是提醒提醒再提醒，千万看清楚每一个步骤，有的偏方涉及到了底层系统，一招不慎就要重装🙈 🙈 ，别问dz是怎么知道的ORZ）

以dz长期的经验来看，前两项可以解决80%，真的，某些软件可能涉及到第三种的多一些（不过大部分是输入输出的设置问题，并不算单纯的故障？anyway，大部分软件和系统都会有ask列表，找一找它的官方列表很多都有解决方案的👍 ）
[Richard] Dz加油！
[Susan] dz还在更！真厉害！
dz加油！

[洞主] Re : 1419817 20天之前 6-07 18:55:20
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
小白版和VPN的磨合技巧win10版（看不懂its上面的常见问题的dz在此🙉 ，如果解决不了dz一般会直接找楼下修电脑的搞一搞，搞不好不要钱，修复好也只要一点点钱，最重要的是节约自己琢磨的时间呀🐶 ）

1、如果刚开始好好的，后面连不上了，一直显示取消。。。断开连接。。。。
新建一个链接进去（右上角加加键）然后点那个链路的链接，输入，然后就好啦～（可以解决90%）（网速慢也可以用这一招）

2、如果上面那个方法也还是显示正在链接，进不去，那就重启电脑，把电脑搬到一个WIFI信号更好的地方（dz曾经为了联网坐在了鞋柜前面自闭，因为那里有光猫，信号最好😂 😂 ）（可以解决9%）（网速慢上一招解决不了可以用这一招）

3、如果遇到打开界面一片茫然，可以点开左下角菜单，找到pulse security，点修复，不管他蹦出来什么文件夹，直接点就好啦（然后就修复了），如果不行就卸载重装（可以解决0. 9%）

那么还有剩下的0. 1%就交给专业人士吧👍
[洞主] Re : 1458959
视频上传完了https://mp.weixin.qq.com/s/QVkImuDGVwJ4btRC9BrAwA
主要是低端的科学计算器～（Casio其实使用难度还要小点😂 ）
然后想想把使用笔记放在这里了，提醒一下大家就是使用的时候需要提早删除全部数据！！
图上面的操作大家也可以使用自己的计算器对照一下会不会😂 😂
[洞主] Re : #1458959 8天之前 6-20 2:46:30
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
半夜更新，想录一个科学计算器的使用给明天考概统的baby们~~本来想发到公众号或者视频网站，然后上传审核要好久，就先发网盘视频给树洞啦~
链接：https://pan.baidu.com/s/1_2OED2RHyqEDThS4AGNPvA
提取码：zht3
----
上面是dz的计算器图片，然后这个是可以算单个数据的方差这些数据以及线性回归的~（多元线性回归和积分做不了，但是dz相信不会考，因为不用电脑太难算了）
明天如果视频考前审核过了dz会再在树洞发一个，酱紫~
【视频属于个人的劳动成果，大家请不要二传二改，谢谢~】
[洞主] Re : #1478293 1天之前 6-26 14:37:30
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
无所事事ing，突然回想一下自己入学几年的写论文历程，和大家分享一下自己觉得很感激/很有必要养成的习惯吧，主要是给大一大二的学弟学妹们😂 ～【长文预警】
1、我的写论文历程：大一，全文都是知网，不知道除了知网啥叫数据库，不知道WOS，所有的格式都是在后面手敲，图表和标题完全不会自动编号（写一遍改一遍），完全不懂什么叫做论文的排版，图片大的大小的小，字体格式乱跑🙈 🙈
大二：开始学会了论文插入文献软件，学会了怎么去编号，为了排版的美观，图片的宽度特别固定，完全不顾及老师可能看不清，组图就是左右上下，有的时候几张图直接堆在一起不知道组合。🙈 🙈
大三到现在：学会了使用WOS等国外文献数据库（恕在下直言，知网对国外文献的检索就是一坨屎），学会了如何善用谷歌翻译和收藏夹、文献管理器阅读。学会了如何排列组图和命名，不局限于固定的大小，排版格式更加美观清晰，会根据图片情况修改图片字体大小。同时学会了使用graphpad、R、ncl等专业作图软件（不再局限于Excel作图，不过Excel确实功能强大简便，预处理特别好用👍 👍 ）
有句话很多人都说过了，确实有的时候大一花了很多心思写的论文和大四画了一天写的论文相比，就是比不上（这真的再正常不过了，看了dz的写论文历程就明白了，大一的时候啥都不懂，花再多的时间也白搭）
[洞主] Re : 2、dz觉得很有必要学习的小技巧or进阶
1）建议大家在大一或者大二的时候学习一下科研软件的使用，同时学习一下文献检索技巧那。慕课上面有，B站上面也有，这个东西说简单也简单，但是你不会用就是会很麻烦，说难的话里面的学问也有很多。（学校也有课吧，比如城环的科学软件应用与文献检索，通选课电子资源检索与利用，文献检索与论文写作入门，上一下课，做一点课后作业和实操联系对于自学能力不佳的同学更加推荐）（dz以往的洞里面也说了一些很浅显的检索技巧之类的，大家也可以康康，懂行的同学也可以分享一下自己的技巧以及相关课程的测评🙋 🙋 ）
知网的数据库主要是中文文献，其实并不好，一般来说dz现在写论文一定会去几个wos和主要的数据库搜一搜英文文献。另外虽然谷歌学术用不了（dz学不会翻墙）但是百度学术搜索文献的网页版还是很好用的，pdf一般可以直接如下面用文献管理软件下载。
2）建议使用文献管理软件进行阅读。endnote对于国外的文献可以直接下载，知网研学对于中文文献下载更好，我一般两个一起用来读文献（最后插入的时候把endnote里面要插入的文献转到知网再插入，因为知网研学支持在软件内插入，个人感觉比较顺手）
3）建议养成标注出处的习惯，不管是PPT还是论文，都应该养成标注出处的习惯。论文不标注会被认为是抄袭，而PPT不标注，老师问你问题，找不到原文献真的很麻烦🐟
同时建议大家上上面的课程的时候学习一下引文的规范 ❗️ ❗️ （如果打算出国的同学请搜索一下国外的要求，事实上国外的课程在这一方面更加严格）
4）查重其实很简单，只要是用自己的话写的，基本都不用担心查重，所以不要复制粘贴。🤷 🤷
5）排版也很简单。我之前发过几条树洞专门讲过排版还分享了排版的模板，事实上可以在样式里面右键-修改，然后左下角格式的小三角点开有快捷键，我一般都是一级标题alt+crtl+1，其他的类推，然后正文是alt+ctrl+0（其实就是学的onenote的快捷键😂 😂 ）。建议最后再去管排版，排版操作很快的，就是写的时候要注意一下引用的插入～
图表的排版也很简单，有门课程规定图的宽度使得dz陷入歧途，事实上最大的要求就是100%的比例视图下可以看清图的细节🙋 有的时候表格直接复制是很不清晰的，需要自己再次制作。（比起大小整齐划一，清晰度更加重要！！！）
[洞主] Re : 3、不要紧张，其实只是建议大家主动的去学习，dz当时也是一路摸索过来的，之前的论文写的也很烂（这是正常的，大家都这样），不过大家都一样烂，低年级课程的老师也会理解大家刚入学还不会的情况～🤫 🤫 （现在好多低年级学弟学妹的写作能力比dz当时强多了）
所以还是不建议大家大一的时候去跨年级选课程，尤其是论文结课的课，对于这些课程，老师的要求会比低年级课程要难很多，而且很多课程只存在潜在的先修课程的（具体可以问一问师兄师姐），所以大一还是打好基础吧～（当然大佬随意哈🤐 🤐 ）
[洞主] Re : 举报  刷新  逆序  已关注
75 4 #1480637 34分钟之前 6-27 14:48:55
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
无所事事的dz又来了，突然想分享一下自己做pre的一些小感触（和昨天搞个系列文hh），依旧是纯主观不科学不适合大佬和特别用心的baby，dz理科生不保证文科、信科等适用请自行斟酌以及【长文预警】
1、pre最重要的是选题选题选题🙋 🙋 🙋
选题有几个要素，选你愿意花时间了解的、感兴趣的，选老师不太了解的，选搜得到相关综述论文的。这些可以保证你做的下去，不会被老师盘问的太惨，以及做下去不会太难。
dz选过一个老师他家长终身从事的某选题，自己感兴趣花了平常的三倍时间来完成，去老师办公室还是被老师问的体无完肤，回去之后又修改了好久（去办公室是因为这门课要求做pre前老师先审查一下，说实话也对dz做pre的一些思考方式产生有益的影响）

2、pre请务必提早演练❗️ ❗️
pre做的好不好，和你的熟悉度有很大的关系，自己打开PPT演练两遍，一方面可以增强你对于稿件的熟悉程度不至于口头上绊跟头，另一方面也有助于你发现PPT当中的一些错误，注意比你的内容有重大缺陷（少一块）更不好的是你的PPT里面有显著错误，比如打错字啦，多出来一块啦等等。

3、PPT的风格和排版没有那么重要，重要的是内容明显、字体清晰、框架简明。👍
这是很多学弟学妹喜欢美术设计，看多了商业PPT容易犯的毛病，字体太小。个人建议，最小号字体不要小于14号，16号为宜。同时是4：3还是16：9请根据教室屏幕大小而定，目前应该是文史楼和一教是4：3，其他是16：9？（不太确定，大家自行斟酌）
另外不同的老师喜欢的风格不一样，但是简洁的PPT一般在理科不容易出错，它有什么构成特征呢，首先所有图表请务必标注图名和表名，其次所有的结论请在令人瞩目的位置给出。
另外大部分老师并不喜欢你把所有的字打在PPT上，请务必保证你的讲稿字数是你的PPT内字数的两倍以上，具体来说，分析过程请不要放，只放结论就好了。👌 👌
另外同样一堆PPT不改内在，框架不同也可能导致完全不同，目录页永远都是有必要的，具体建议大家多看看论文的结构，跟着论文走一般错不了
[洞主] Re : 4、老师的偏好请尊重
这不是投机取巧，这叫应试。上面说的风格实际上并不保证，比如某门通选课老师以及毛概课老师特别喜欢搞点小游戏，场景再现之类的幺蛾子，一般来说我建议这种大家最好尊重，否则请尽量保证你的内容深度比其他人有明显差距（专业性），这样才能取得好成绩。🤷 🤷

5、撞题不可怕，谁差谁尴尬🤦‍♀️ 🤦‍♀️
如果是当天有n个题目，我还是建议大家私下里或者公开建议老师协调一下，避免撞题（除了那种本来老师的安排就是会撞题的），为什么呢，一般来说撞题了的话，较差的那一组会得到比真实水平更低的分，这是很自然的，所以请提早商量，尤其是本组实力和精力没有那么多的时候。（不一定要完全腰斩，可以从不同的侧面出发，形成互补效应）（说件好玩的事情，dz当年课本剧我们班另一个班拿了网上同一个剧本，结果时间所限大家片段不同，完全没人看出来）

6、要自信
应该说展现自信非常重要，不要吞吞吐吐，不要纠结于自己错哪了，学一学张雨绮的自信💃 。有的时候你说错了不纠结可能也没人会发现，就算被人指出来，说一下口误也就过去了，场面不会特别难看。
另外自信也和体态和穿着打扮有关系，不管平时什么风格，我建议做pre的时候头发不要遮挡眼睛，因为只要挡了眼睛，气势就弱了三分。不一定要穿衬衫西装👔 ，但是请保证衣服干净平整，腌菜衣服很失分的。最后就是腰板挺直，大方自然，和PPT来点互动，不要站着不动呀（不过这个也建立在第二条对PPT熟悉的基础上）
课后提问的时候，多少回答一些，有的问题偏了或者你们不会不需要纠结，直接说不好意思这个已经超出我们的研究范围了我们可能真的不太清楚。或者不好意思这个我们不好当场回答你，需要整理一下数据资料，之后回答你可以吗？（当然最好是你能对所有的问题对答如流啦，不行的话上面这种套话也不会让场面太难看，留下你们组准备特别不充分的印象）👀

其实比起论文，pre更能展现个人的综合素质，论文是文献整理阅读的能力（综述），少数也会考察你分析的能力。但是pre是建立在论文的基础上，还考察了表达，体态等方面的问题。所以会做pre的人，一般论文得分也不会太差，酱紫～🙉
[洞主] 1483590 大约1小时之前 6-28 16:08:36
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
dz的考驾照经历小小小分享（不保证对哦，而且dz是在北京考的手动挡，各地的情况都很不同，建议自行斟酌～～）
1、如果可以，一般来说找教练报名会有优惠以及排期会往前，所以最好找个人认识的考过的问一下～

2、好像有的地方北京户口考不了，交钱之前一定要提早问呀，另外问一下报名时间，能有多早就有多早，然后最好是刚练完就去考，不要中间隔着很不好。

3、去的时候必备品：防晒霜两小时一补，袖套或者长袖，遮阳伞，手机外加充电宝（没电超级尴尬），驱蚊水最好带着（不是花露水，之前推荐过超市里买的小橘盖，避蚊胺含量较高，推荐），然后可以带一些无比滴，不推荐化妆。另外在考试这一段时间，把最好这些东西以及身份证固定在一个地方，考试的时候也不要漏了～～

4、老老实实跟着教练练，也要多思考多思考，理科生dz表示明白原理非常重要。
然后dz觉得非常容易忽视（挂）的地方请大家练车的时候多注意
A、调镜子，dz当时就第一天下午学了，之后都是每次只调一次，考试的时候就没调好
so，如果之后调镜子的时候教练指出过有问题，考前一定要连镜子，这很关键
B、点火前摘挡摘挡摘挡（无数人科目二挂了的地方，小心一点啊喂）
C、科目三还是比较容易的，但是胆子要大，找准时机就提速，没准后面更加没机会

5、驾照能早考尽早考，后面更加麻烦。头一年实习期出点意外很麻烦的（没有诅咒的意思），就算你不开车，这样子平平顺顺的过了实习期它不香吗～（而且开车真的就是练一下午就能上路的基本上，路上也不要你坡上起步，也不要你直角拐弯，走S形，更不需要一步倒车入库还没后视镜）
最新回复 54分钟之前 6-28 16:40:39
[洞主] Re : [洞主] 468833这是dz当年的分享贴，现在可能也没什么参考意义，感兴趣的朋友可以康康～
#5729366 大约1小时之前 6-28 16:09:59
[Alice] 补充一下，还可以买一个防雨的鞋套
练科二的时候下大雨教练还让跟着车走，有个姐姐有防雨鞋套给我羡慕坏了
#5729399 大约1小时之前 6-28 16:12:06
[洞主] Re Alice: hhh，想到当时还有人带风扇和小板凳，就考试等车时候的救星
大家看着准备～
[Thomas] 好棒
[Richard] 顶顶！
[Uma] Re 洞主: dz，你之前分享的简洁版会声会影过期了，求问可不可以再发一下呀？洞号是#1256993，顺便再次感谢好心的dz~！
[洞主] Re Uma: 复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦 链接:https://pan.baidu.com/s/1CC4swOkaJ4kGXcdajhjYmw 提取码:nu0p
[洞主] Re Uma: 发啦～
[洞主] Re 洞主: 举报  刷新  逆序  已关注
16 2 #1513889 7分钟之前 7-09 21:01:27
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
心血来潮的一期，依旧是主观分享wink～
最近在看浪姐，突发奇想分享一波dz的小组作业经验～～
1、一般情况下，熟人合作会比陌生人合作的成本更低，沟通会更加顺畅，而且安排上会更加知根知底🙋 （真的遇到过那种纸上特别好的结果一上台磕磕巴巴紧紧张张差点急死的人ORZ）

2、最重要的一点，表达。你会什么不会什么一定要表达出来，什么都不表达完全不利于合作。🐥 🐥 比如分part的时候，不要说我都OK，然后就没了，大家都这样只会让分part的时候很难过，可以适当的说一些自己不想承担或者愿意承担的part，这样会比较好。💪 💪

3、第二重要的一点，记录和安排。🗒 📋
小组合作的话一定要有一个人记录和安排，记录的话要涉及大家的idea，然后组织形成框架。事实上，我的建议是老师给定选题的情况下，大家先找资料，然后说明idea，最终形成框架。如果老师没有给定选题，大家先线上各自提案然后投票选题（这一步最好是没人都有一个提案），之后的步骤同上。这样的好处是比起先分part然后大家找资料，每个人对于整体的把握更好，而且分到part的人也可以了解别人关于这个part的idea，内容会更加丰满，也可以避免某一个part某个人想不出idea的情况。🤦‍♀️ 🤦‍♀️
基于上面大家找资料的情况分配part，大家也会更加积极，一般是某个part找的idea最多的人做这个part，使得效率更高。
安排者也要为大家制定DDL，并在DDL之前提醒（这非常必要）❗️ ❗️

4、关于协作
协作最重要的还是表达。比如做PPT的筒子一定要说清楚要什么文字和材料。做最终汇总论文的事先表达清楚论文插入怎么弄（dz做汇总的时候会要求文字格式可以不用管，但是一定要有表名图名，然后所有引用括号里以国标形式标出），这样会很省事。🍻 🍻
协作还有一点是要演练，课前或者提早一天，一起上台发言的一定要演练，一定一定要演练，然后最好计时🕐 🕑 。如果合作的是陌生人，那更加需要演练了。
最后回答问题的时候最好是大家商量好谁回答或者每个人回答自己的part，避免同时回答，更加重要的是，如果你的同伴说了你觉得不认可的话，只要能自圆其说，不要强行说自己的观点，大局为重！！同时发言的时候也谨慎一些，不要太绝对。
[洞主] Re : 个人感觉小组作业按照上面的方法&找到适当的选题，会比单打独斗轻松很多👍 👍
比起补齐短板，小组作业更多的是扬长避短。
最后说起要不要当组长，个人表示其实不是很喜欢组长加分的策略，有的课组长直接总分加五分，最终导致优秀组的组员比差组的组长的作业得分都低这在我看来是很不合适的，两三分我觉得还算合适。
不过我也承认好组长对于团队协作的促进作用还是很大的，至于要不要因为加分去当组长，这主要看大家的取舍吧。不过还是给说一句心里话，大部分的课还是看大家的小组作业的成果而不是你是不是组长，不管是组长还是组员，在小组里最重要的事情是给出一份漂亮的成果，这才是决定分值的关键♥️
[Vivian] Re : 🐎
[Winnie] Re : 赞

[洞主] Re 洞主: 1517917 大约1个月之前 7-11 17:46:54
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
今天更新的一个xjj的硬防晒测评BV1PT4y1E74b然后感兴趣的查了以下测评BV17t411M7gF（防晒伞）BV1M4411J7qv（防晒伞）BV1gv411B78X（防晒衣）BV1Ps41177ro（全系列抽样）BV1z4411G7Sc（防晒衣）说一说纯理科生的经验总结
【不想看数据的可以只看方框🐥 🐥 】

1、【一般情况下，衣服&伞&面具越密越黑遮挡效果越好，因此dz可以大胆估计dz宿舍里的n95防霾口罩肯定防晒效果特别好🙈 🙈 】

2、好的防晒衣（1%以下）和防晒伞（伞面下在1%以下，脸部位置15cm左右大概在3%以下）有一定效果。
防晒衣的水平参差不齐，不合格的防晒衣（从10%～40%不等）以及多次洗过的防晒衣（10%以上）的防晒效果和较厚实的深色衣物衣服（10%左右）可能差不多了
部分深色厚实的雨伞防晒效果可以和防晒伞等同（脸部位置3%以下）
【这里的建议是防晒衣不要勤洗、太阳伞可以打低一点，买深色的，买大一点的🙋 🙋
以及要买就买质量好一点的，不然拿自己的普通衣物也没差别🤷 🤷】
（括号内为UVA透过率，仅指dz看到的几个视频的总结，实际情况会和面料状态、太阳光线强度等都相关）
[洞主] Re 洞主: 举报  刷新  逆序  已关注
37 15 #1519330 大约1个月之前 7-12 14:49:09
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
好用文具总结（大家可以自行结合自己的情况呀，dz说的是自己用得最顺手的🐥 🐥 ）
1、修正工具：修正带>修正贴>涂改液>透明胶带。
推荐修正带，个人觉得最好用的是那种塑料胶带底的修正带，就物美底下那个文具店有一款，晨光的葫芦型（貌似也是唯一一款塑料底的，网上搜史努比修正带可以搜到），五块钱20m。我的要求就是不掉屑、顺滑、粘的劳、不断带。（上面四种反面教材都买过的ORZ）
个人感觉修正带晨光的好用一些，在家买的得力的，老是掉屑屑而且粘不牢。。。

2、做记号的：纸标签
推荐纸标签，然后最好是粘得牢的。尤其是贴书边上的标签，一定买纸的，那种荧光塑料的一点也不好用，字写上去特别容易花，尤其再手抓着一翻，手上也是印子，而且很硬，所以翻的时候也容易掉，所以纸标签纸标签纸标签♥️

3、写作业的本子
推荐B5活页纸+活动的活页纸扣，方便交上去&整理。
如果老师强行要求交本子，个人经验B5，30页的软抄本特别实用（太小的本子真的一行容易写不下，然后显得很局促，以及翻页很麻烦）
推荐学期初网上团购，我自己喜欢逛三年二班和小槑同学，然后买过他们家的B5软抄本，比较便宜（不到2块钱一本），然后手感也还好，不过他们两家的修正带都不咋地，别买。另外推荐圆角的，更加不容易卷角哦🙋 🙋

4、胶：点点胶>胶棒>胶水>双面胶
不推荐双面胶：容易氧化脱落而且不平整。
胶棒的话晨光有款黄色的还是粘性比较好用，粘一年没得问题，但是之后不保证。
推荐点点胶，我高三粘的笔记现在还实实在在粘在上面，而且没有氧化变色的现象，推荐👍 👍 👍

5、钉东西的
一般情况下，如果是打印店的大批材料（100页以上），我还是推荐胶封，这样便于收纳整理，之前不懂都是拿大号订书针订起来也没个封面然后就散架了（考试当场散架，绝望），如果是较少的，边上双倍大然后订起来比较合适（就翻开方便一些）
如果比较少的作业什么的，推荐活页纸，然后也可以用有一个推的夹子夹起来，或者订书机。（不太喜欢那种黑色小夹子，不太好收纳，而且比较费劲）

6、记英语单词的
我的经验，大部分的英语单词本都不好，别买别买别买。
A款，巴掌大，一页记不了几个单词，还巨厚，一点都不好翻，也不好写字，不推荐❌ ❌
B款，带拉环的一个一个单词记，不推荐❌ ❌ 。这样子你还不如直接拿个手机记，还不限数量。
我最终钟爱的是我之前买的，和脸一样大的本子（130*180），然后是厚底的，可以完全展开，这样子一页记的单词不会太多，记忆起来很轻松，注意力会更加集中，而且可以记一些例句什么的。（可能有的人觉得上面两种小的方便路上记，emmm，我的感觉，路上记效果并不高，而且这样其实用手机不是更好吗？）

另外推荐上网买文具，找一家人气比较高的，或者评价比较好的，基本上比线下能便宜20%～50%，so开学初屯一波会实惠很多🙋 🙋
今天依旧是不科学建议，大家适合自己的文具才是最好的👍 👍
[洞主] Re : 举报  刷新  逆序  已关注
33 5 #1525658 大约1个月之前 7-15 18:52:48
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
关于维权&提防非暴力坏人的留证
1、任何证据都最好保留原件（原设备原件）比如录音就要求保留原始材料。
so，你可以选择保存电子材料到内存卡上，然后怕被发现换一张内存卡就行。
另外一切合同只要有你的签名的东西，最好一式n份，同时请把每一份都阅读一下，看是否存在不同，自己的那一份最好妥善保管，价值高的可以保管到天长地久以防万一。
电子合同也可以保存网页/录屏/截图，保留证据。
应用到作业上也可以把作业布置（微信不用，但是那种可以修改的需要）保存/录屏/截图，因为有一定可能（但是不大）助教布置作业后又修改了，然后也不通知，这样子可以拿这个去申诉。

2、留证的注意事项。
一般来说我个人觉得能保留原件就不要复印件，能录屏就别截屏，能拍视频就别拍照，这样子最大的好处是可信度会上升。
线下比线上的可信度高（因为线上你还要把账号和人对起来）
比如你拍了几个截图说你康康这个是不是这样，不如对方可以说是后台数据波动导致你那里显示不对，也可以说是你PS了，或者说截图中间那干啥啥了导致的，甚至可以说这不是我啊。录屏的时候比如说聊天记录，从点进那家店开始录，完整的录下来，比几个截图可信度会高一些。
另外尽量留证，【标红】要求&保留小票/发票，通过线上转账而尽量减少现金（主要针对大笔交易），能够走平台就不要走微信（因为你很难证明是同一个人），如果对方和你突然聊天记录转电话了（尤其是一些比较重要的事情）一定录音，签合同尤其是购房购车的合同，额外条例写进合同&全程录像（虽然他说的不一定准，但是你可以证明对方的欺骗行为；写进合同都不一定准，有的公章是假的，这些情况你真的说不清，所以录像，照到对方的头像）。

3、录音不是必须要让对方知道
比如在社会上，上司无理由开除找人谈话，以及和人签合同的对话，你不用告诉他，直接录，合法（但是录音不能作为单一证据&录音要保留原件&不要任何编辑）
什么样的录音不合法：不特定对象的录音，比如绿帽子在家里安了个录音设备抓老王这种；这样的录音是不合法的，也不能作为证据。

4、证据永远是越多越好，越全越好，造假可能性越低越好，经过公证的越好，（除非你的取证本身涉及到绑架勒索窃听偷窃私拆他人信件等违法行为，不用在意证据的类型，都是可以的）
另外一方面，很重要的是单纯的证据并不能维权，重要的是如何用证据形成证据链并最终得到论点。

最后，其实我在想，最理想的情况下是这些证据都是多次一举的留证，对方是个好人，但是看的多了，还是觉得重要的事情留个心眼，留证可能是最后的救命稻草了（当然最好是心眼再高一点点，不上当就更好啦）
[洞主] Re : 关于家中录像证据的改正
#5968241 大约1个月之前 7-15 18:56:48
[洞主] Re Alice: 可能这个例子不是很合适，就比如你在上司办公室放了一个窃听器是不可以，对于自己家感觉可能不是那么多（emmm，就当没看到上面那个梨子吧，我再看看这种会怎么搞）
#5968305 大约1个月之前 7-15 19:02:33
[洞主] 有的是可以作为证据的，我有点想当然了，抱歉🙏
就很复杂，比如是男女朋友关系还是夫妻关系？还有是什么案件等等，需要根据案情考虑，不过像上面这种应该还是可以作为证据的吧。
然后在自己的工位上是不允许照到别人的，在自己家门口是不允许找到别人家里面的。
#5968323 大约1个月之前 7-15 19:04:50
[洞主] Re 洞主: 然后在自己家里装是可以的，在老王家里装是不行的（虽然我也很奇怪真的可以成功装到老王家）
[洞主] Re : 举报  刷新  逆序  已关注
16 1 #1526770 大约1个月之前 7-16 10:20:11
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
1、在沟通的时候，尽可能不要让对方产生焦虑感，先回复一下，然后给对方一个答案，就算这个答案很不专业。
举个例子，有人问了一个很复杂的问题，那么dz会首先回复表示已经看到了，然后如果能回答但是需要一些时间，就告诉对方一个期限，然后会在这个期限之前回答对方，同时告诉对方如果没有回答的话可能是dz忘了，让对方提醒一下dz。
如果是一个不能回答的问题或者回答把握不大的问题，dz会告诉对方dz也并不太清楚，然后说一说dz大概了解到的信息，并告知ta可以去找谁问（如果dz知道的话）。
然后如果dz很久没有回复，dz会解释一下为什么并表达歉意。
（不过dz这种主要是求助啊，学生工作用得比较多，正常聊天就随意啦）

2、在沟通的时候的大忌就是觉得对方应该知道
dz做学工的时候真的小朋友能犯的错误你完全想不到，然后也遇到过很多啼笑皆非的事情。
不过现在想来，要求大家都知道你觉得应该知道的，一方面会增加沟通的难度（有的时候把那个被略去的点讲清楚了，就有一种豁然开朗的感觉），另一方面很容易使自己烦闷，心情不好，进一步增加沟通的成本。
在北大还好，大家都了解很多事情，而在社会上，你会更加发现，有很多人并不知道你所谓的应该是常识的东西，他们不知道什么是论文，也不知道导师是干什么的。
所以我的感觉是，如果对方说不知道，这是正常的，你和他讲清楚就好了，而在自己沟通的时候，当你了解他的背景只是可能没有那么丰厚（比如刚入学的学弟学妹，比如之前从来没有参加过活动的人），那么最好讲事情说清楚一些，细致一些。

dz碎碎念：
感觉会说话会沟通真的挺重要的，dz关于沟通的想法就是最好站在对方的角度来考虑问题（主要是基于自己的经历和实践，书上的感觉好多说沟通技巧演讲技巧什么的，不太实用😂 😂 ，而且很多都是因人而异的，也可能没看到好书）
有人吐槽过dz这种做法把自己摆的太低了，有点客服的意味😂 😂 ，但是dz感觉这样子可以为双方的沟通节省下很多成本。
还有的人和dz说过每次都说期限感觉工作量太大了，而且超期了对方会指责你没完成，干脆就不说省事（这主要是发生在dz和别人说公务人员什么老是不给回复的情况，而且对方会说很多流程网络上都有），dz的想法是当你在解决问题的时候，最重要的是直接的告诉对方应该怎么做，而不是预设对方应当会自己去了解这个情况，事实上你告知一个期限但是超时几天是没有那么大责任压在你头上，而告知期限一方面可以给对方一个等待期限，这样不会让对方太焦虑，另一方面，dz的看法，这是在表明会处理在处理的态度。很多人说你应该对自己求助的人有信任感，但是我的看法是不信任是天生的，而信任感是由你现在的行为或者你之前的行为又或者你所代表的人的行为所决定的。
[洞主] Re : #1527889 大约1个月之前 7-16 19:39:23
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
dz之前研究了一下英文写作的标点符号和大小写，然后今天突然想分享一下dz看到的关于怎么写英文论文的遣词用句（dz没发过英文论文，但是根据看论文的经验，说的基本都是对的）
具体就是https://m.douban.com/note/523826754/?type=rec【原文出自小木虫，但是好像容易打不开，所以用得转载～】
请看这个文章，详细介绍了英文写作的很多常用句型和禁忌（虽然dz其实本来是想找英语单词怎么用😂 😂 😂 ），就是超级棒，以至于dz今天发了一条还想发hhh

我的观点是提高专业论文的遣词用句水平最重要的是多读，而这个文章可以给一个角度，在读论文的时候，除了内容我们还应该注意什么，有点类似于带着问题去思考😂 😂 还可以拿着他的框架，结合自己的阅读进一步丰富这篇指引的内容～
[洞主] Re : 举报  刷新  逆序  已关注
56 17 #1535068 大约1个月之前 7-19 22:57:18
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
关于学游泳的little建议。

1、选游泳课绝对不亏，零基础可上，老师教龄丰富，现场会清场（被打几率小），泳池深度较好（虽然男生的那边1. 4m，女生1. 5～1. 6m，女生这边水池深一些hhh），然后大家都是学生，不会有尴尬鸭。而且期末考核对于全校大部分人都是动力机😂 😂 😂

2、带什么：拖鞋（不嫌脏可不带），毛巾至少一条，干发帽（不嫌滴水可以不带），洗浴产品（推荐洗浴二合一，推荐游泳专用，普通的dz洗完之后感觉头发和皮肤发干），泳衣（体育课不建议花花绿绿，女生有没有裙子随意，泳衣里面不用穿内衣裤），泳帽（推荐橡胶，底下卖的貌似是网的），泳镜，防水袋子（路程较短可以橡胶泳帽装衣服），帽子（冬天出门请一定要带），手机防水袋（出去玩可带）
游泳卡、身份证、钱包、校园卡
不用带：鼻塞、耳塞（老师不准用），吹风机（游泳馆都有，如果不想排队可以带一个），救生圈（正经的学游泳是用不上的）

3、建议
听老师的，不要自己瞎练，不要自己瞎练，不要自己瞎练，多问&多练
注意呼吸，注意呼吸，注意呼吸
推荐办半年卡或者接手同学的次卡，或者办课程卡，至少要有一个，课下不练，肯定白费，肯定白费，肯定白费（课程卡可以刷两次然后游到两点半，原有的时间段是你可以有的时间，是只能在这个时间段游，而不是你可以这个时间段随便进去，比如11点到1点，然后12：50过去，工作人员可能就不让游了，这时候可以让她刷两次卡🙋 ，有点灰色地带的感觉，所以被拒绝dz也没办法）
例假不推荐下水，实在要下水可以用卫生棉条，可行的
带泳帽要把所有头发包进去，有发丝露出来的地方最容易进水，泳镜带好了不要动，动了之后内外压力差改变，加上缝隙有水会更容易进水

4、不建议
1）让你爸教你，尤其是你爸也没认真学过（1. 6m-的dz直接入水1. 5m深的水池然后呛水🙀 🙀 ），游泳这件事真的最好有专业人士从呼吸开始教🙆
2）在户外学游泳，室内游泳馆有专门的救生员，这是很有必要的，会游泳不一定会救人。

5、态度
游泳课要有突破才能学的会，如果过了期中，能够游几米了还觉得水冷不累，只能说明没认真游。
游泳课基本上除了会游的，一定以及肯定会呛水，会耳朵进水，会喝水。
游泳的时候基本上都会被打到，偶尔可能脚打脑袋，这个时候只能怪自己没保持好距离。（游泳课上对方会道歉，但是其他时候，可能你被打了对方完全不理你，甚至有的时候会骂你）

祝大家都能学会游泳😺 ，也预祝打算选游泳课的都能选上游泳😹 😹
游泳还是很有必要的，尤其是最近这段时间😂 😂
[洞主] Re 洞主: 1540980 大约1个月之前 7-22 20:35:36
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
关于🐷 🐷 的自我介绍PPT准备（面向夏令营、保研和考研面试）
1、组成（只是一个小方向，大家安排的时候可以自行删改增添组合～）
简介（本科院校、奖项）（保本校也要让老师知道你是咱们学校的鸭🐥 ）
学习情况（修读课程、成绩、排名、四六级）
其他情况（校外比赛、实习、学工等，但是除了部分比赛，其他正面效果不佳，建议略写或者不写）
科研训练（发表论文、拔尖、本研、社科的社会调查、甚至课程作业，这一部分最重要）
未来发展（方向等）

2、注意事项
1）风格：务必简洁，可以加图，但是除此以外的动画、卡通画请不要有。关于是否用本校模板，自行斟酌。
2）检查与建议：写完之后科研部分尽量让老师或者带队师兄师姐帮忙看，并预设一下可能的提问。整体也可以让师兄师姐看一下，认真听取建议。
如果自己实在什么都写不出来，也可以找一找周围有没有熟悉的参加过的有经验的人可以帮忙brainstorm。
3）科研情况比较重要，但是学习情况也不容小视，突出自己的优势（可以从成绩，学会了什么入手，虽然老师会看简历，但是有必要在现场让老师对你的基本条件有所了解）
4）❗️ ❗️ ❗️ 熟练熟练熟练，自我介绍是能够最快提高的部分，请保证至少脱稿讲3遍以上，然后过程中可以录下来看一下表现（有的时候自己不觉得），至少提早一周开始准备，因为科研部分很有可能给老师看过之后有需要完善的地方。同时把每一张图，每一个表，每一个数据都搞懂，搞不懂就不要放。
5）关于自我介绍的回答，有的院系会依据自我介绍的科研部分问问题，so，预设问题的重要性。有人说尽量长的回答，dz观点，多说多错，正常回答就好🙋
以及回答任何问题不要撒谎，比如有没有报其他夏令营，emmm，被发现会很很很尴尬。
6）当天不要睡懒觉，要吃早饭（不然容易没精神），然后按时到场（另外目前都是线上面试，线上面试有提前的风险，so，给的时间段的提早半个小时准备好状态，或者心态足够坚挺也可以无视这一条😂 😂 ）

以上只是dz的一点点点主观的，狭隘的小建议，大家就看个乐呵。祝准大四准大五的洞友们都能够有学上♥️ ♥️
[洞主] Re : 举报  刷新  逆序  已关注
7 1 #1546655 28天之前 7-25 16:37:58
不定期一条无用or有用建议（dzflag先倒一会儿）往期汇总#1019152
膨胀的厨艺小白想分享看菜谱的经验🙆
第一步，看菜谱（看菜谱的要点确认&菜谱选取注意点）
1、材料确认：有没有这些材料，好不好买（比如dz家这边买不到韩国辣酱，所以做韩式拌饭还得自己炒料子⚡️ ⚡️ ）

2、步骤确认
☝ 是否有各种调料的比例，如几勺，多少克或者多少毫升。
比例换算参考，家里的那种陶瓷勺子（正常大小），是11ml～12ml左右，所以如果写的是2勺公30ml，这里说的勺不是那种钢制的勺子🥄而是能装的陶瓷勺子 。
另外盐用的勺子和其他的勺子不是一个勺子，那个用的是盐里面的勺子 🥣
以及辣椒🌶 🌶 放多少最好还是尝一尝，有的辣椒就是一勺更比六勺强😷 😷
最后就是注意一下不同调料能不能互相代替，比如
红烧酱油可以当老抽用，但是老抽不能当生抽用（老抽用来上色一般，放多了发黑）
生抽可以代替鱼露，不过味道上会有一丢丢差距。
✌ 是否有油温、火候，如六成油温用来炸，炸的时候保持小火，平时炒菜用中火就行（新手常犯错误：大火🔥 🔥 炒一切）
具体油温可以看介绍的视频，随便找一找一大把。
👌 是否有焯水、解冻等步骤（尤其是做肉类，经常会遇到提早腌制、焯水、泡血水等步骤，一定要提早看）
注意是否有提到要加什么，什么温度下锅（冷水或热水，这也适用于蒸东西），捞出来后是否需要冷水冲洗激冷（没有提就是不要）

菜谱其实看几期，就会发现有那么几个博主是主攻新手的，那就最开始先看这几个～也有的确实不适合新手（比如王刚的菜谱最好还是不要轻易尝试🐷 🐷 。。。）
另外对于新手而言一般来说同等详细程度下，视频优于文字，以及多看几个菜谱不吃亏🙋 🙋

第二步，正式准备
1）买材料
提早一天选定菜谱，买好材料ww，一定要确认，比如可能以为有这个材料，可能上次被用完了🧐 🧐
2）事前准备
提早一天到两个小时把需要提早准备的做好，包括但不限于腌制、解冻、泡血水、干货用水泡发、需要炖的、醒面等（定时为半个小时以上的步骤大部分都需要提前做）
3）炒/炖/蒸前准备
准备好葱姜蒜末🥗 ，材料都切好（注意用量，用量不用特别准，但是差距太大也不好）

致新手的小贴士：
1）可以先问会做菜的有没有什么要注意的，第一次做最好有会做的在旁边保障生命安全😂 😂
2）最好提早看菜谱，不要盲目自己先搞（dz第一次蒸蛋，蒸了n回都是拔干蜂窝煤，因为没放水🐷 ）（以及之前做蛋炒饭一直糊锅，因为不会看油温🐷 ），所以一定要多看看菜谱，尤其是新手，一点都不了解的情况下。
3）带水的下油锅都会炸油，建议康一康菜谱，如果有这一个步骤最好准备一个锅盖和长手套🌚 🌚 ，以及锅子是湿的，加油一定会炸油，铁锅可以烧干冷却再下油，涂层锅不能干烧，可以用厨房纸擦一下或者自然晾干。（洗完锅最好都倒扣晾凉一会儿～）
4）dz也是新手，上述做菜想法如果和菜谱或者其他人有冲突，请自行斟酌或者以大佬做法为准～～
[洞主] Re : 举报  刷新  逆序  已关注
25 10 #1591958 4天之前 8-18 13:45:19
不定期一条无用or有用建议，往期汇总#1019152
想着新大一可能也要去学校了，安利一波个人军训准备，又名扒一扒那些提升军训幸福感的好物（军训加方阵，两年经验，这一份军训神器清单都用过）
1、防晒霜：安耐晒蓝胖子这种确实好使（就是不要买到假货了），便宜的我看过有推荐近江兄弟的（没用过，专业测评的感觉还行），记得是一逮着机会（一到场下）就补涂，最少最少备90ml，另外别买防晒喷雾，这个补涂不好使。
卸妆水：提醒各位男孩子，军训用的防晒霜必须搭配卸妆水使用（dz听说貌似有宿舍一群人没有一个买卸妆水的）
洗面奶：卸妆水用完之后再用洗面奶洗一下会比较好。
芦荟胶和面膜：dz基本上每天都会用一下，敷完会舒服很多
dz感官：是真的必要，高中军训没在意，直接晒伤脱皮，大学军训只是黑了一点点（但是还好，不是特别明显）
2、中长袜，不要买船袜之类，磨脚，有后跟贴也不好使的那种
3、一次性鞋垫，5双够用，10双完全富裕，叠加使用更香
4、小风扇，场下救星
5、电热驱蚊液（有点用，推荐榄菊，注意要挂着放），驱蚊水（推荐超市小菊瓶，最好备着，尤其是晚上，另外六神请买标注了驱蚊的）、无比滴（止痒是真的有用，没事还可以当清凉剂，以及普通的那种sixgod没什么止痒效果）
6、拌饭酱/咸菜，两瓶到三瓶（也不要多了，dz方阵带了六瓶没吃完）家附近带过去特别合口味
7、饭盒、保鲜袋、湿巾、水壶。
湿巾备两大包绝对够用，可以用来擦拭餐具，补涂防晒之前擦一下灰。
保鲜袋可以让人帮忙带饭/水果/酸奶，也可以套在饭盒上（不用洗了），记得买了试一下能不能套上。
饭盒个人建议可以买一次性的，用完不用带走。
【也有可能今年不需要自备餐具，大家自行参考】
大水壶：军训水壶真的真的不够喝（建议大家直接买2L的那种怡宝农夫山泉大矿泉水瓶子，写上名字，用完了丢yes）
8、自热小火锅，军训虽然热，但是自热小火锅真的能够慰劳自己。
9、生活用品：衣架、夹子（防止袜子被吹飞）、插座板（一个宿舍备一两个就够了，之后可以宿舍用）、衣服（白色T恤，尽量薄的，大概4件够用，洗一次就可以）、牙刷毛巾口杯洗发水沐浴露（就算不去洗澡也可以宿舍擦澡），手机充电线、床上用品、零食等，学校会给参照就不多说了～～

另外附上dz觉得不推荐的名单
1、藿香正气水等防暑药物：可以去医务室让医务老师开，药店买是40块钱一盒
2、热水瓶：建议问一下辅导员要不要，之前方阵直接是每个宿舍发了一个后来还收集起来了，dz觉得这次有很大概率也会发，而且这次宿舍楼层按道理会有热水器应该
3、冰凉贴：感觉没有无比滴带来的凉爽感强烈就没用了（这个东西就是利用薄荷这种刺激性让你产生冰凉的感觉，容易产生耐受性，用过之后大概五六分钟就没效果了）

另外建议大家东西能准备多少就准备多少，昌平校区貌似非常荒凉（dz没去过，但是听说是地铁坐到最后一站出来没有人的场景），所以做好很多东西都没有的准备。另外每年貌似都有点外卖的，想尝试请趁早，晚了肯定没办法。最后军训不舒服尽早说，该去医务室就去医务室，尽量不要逃训，真逃训了也闷声发大财，不要来树洞或者去微博炫耀，酱紫～～
祝要军训的朋友们军训一切顺利♥️
[洞主] Re : #1601407 6分钟之前 8-22 21:35:09
不定期一条无用or有用建议，往期汇总#1019152
今日份的打包东西心得
1、拿袋子/盒子把散的东西撞到一起是个好选择，不然很容易开箱灾难，随便什么袋子都好，没有必要买网上的行李收纳袋子
2、不平整的一面可以用合适大小的东西块或者衣服塞慢缝隙，最上面最好用大件衣物或者大块塑料盖起来（防治东西掉出来）。如果全是衣物，比起叠起来，平铺会更加节省空间。
3、冬季衣服可以用真空袋装起来，真的很省空间～
4、比起肩包，可以套在杆子上的包包更省力气
5、任何有泄露风险的东西，最好都多拿几个袋子单独套起来
6、如果是大众款背包，最好有明显的标志物
[Xander] 感谢！！
[洞主] Re : 1607475 5天之前 8-25 21:59:08
不定期一条无用or有用建议，往期汇总#1019152
一些信息汇总（部分会依据院系、时间有所变化）
一、地点
*教学事务*
【教务】学期初注册（加学生票次数，另外新太阳101好像也可以加次数）、成绩单、扩学分等
【学生工作办公室】各种填表、评优评选等
*生活*
【澡堂】可以洗澡，可以补办澡卡，记得带现金，好像是10块钱。地点在31楼西侧（燕园美发也在这里）。另外可以线上冲澡卡，门户搜“浴卡充值”，不是澡卡充值❌，然后线下宿舍楼滴一下。
【新太阳地下】可以补办校园卡，记得带现金，好像是40块钱，新太阳东面楼梯下去，位于楼地下一层南侧。❗️记得如果补办了又找回原来的卡不要丢，留着，等下一个卡又丢了，可以把信息转回原来的卡上。另外纪念品商店和北大书店也在这，就是都很贵。
原来二教北侧地下有教材中心，现在还是否运营存疑，推荐网上购买教材👍
【楼长办公室】借钥匙
【文印室】搜索“肥猴输出平台”，永不弃疗专题下有校内文印店汇总，网址https://mp.weixin.qq.com/s/n_KbgJqs34bNFyDDXJf0qA。
【29楼地下】有配钥匙的地方（但是很贵配的钥匙也不是很好用🙊，所以不要丢钥匙），也可以改衣服（还是很贵，所以买衣服注意一下不要指望找底下改）
【45甲地下】有水果店、打印店、超市（物美地下相对来说比较便宜）、书店等
【快递点】在34号楼和24号楼之间（关注近邻宝可以点击开柜门），或者南门外，以及43号楼邮局（在这里订报纸和杂志可以）
【取火车票】新太阳一楼南侧（建议提早取票，因为这个机子三天两头的坏👎）
【自习地点】https://mp.weixin.qq.com/s/bv4Rr7lM4pHhw7RDzL_mpw

二、微信公众号必备
交电费：动力中心收费服务号
交餐卡：PKUCampusCard
买电影票：北大讲堂票务
疫苗接种信息：疫苗与健康
[洞主] Re : 三、一些信息如何获取
【课程类别、教学计划】树洞课程测评可查，同时自己学过的，点开成绩，点开对应课，点开执行计划编号，这里也可以查看教学计划
【培养方案】问学工/团委老师要，或者自己拍照一份，网上其他途径很难找到的
【网址、电话】公众号“北大未名BBS”，贴心服务，未名一点通（包括网址、电话等）
网址：https://bbs.pku.edu.cn/123/

四、一些操作信息
【超学分选课】495047（补充一点dz之前去有说只能29不能30）
【保研过程】588131（补充一下，如果在这之前参加夏令营是可以第二部分保研考试基本稳过的，但是和第一部分关系不大）
保研、双学位、转专业等可以看“肥猴输出平台”的汇总
其他的如缓考、休学、手工选课、院系图书馆等，问辅导员其实是比较快的，而且会更准确。
【口腔科就诊】1105590
【医疗报销】261794
【急诊、晚上就诊】带就医卡（貌似现在可以直接校园卡就行），然后不用挂号直接去（在一楼去打针的通道那里有个门开着，进去就行），然后那边会开药，去划卡取药就行，但是如果太晚了要敲门叫人。另外急诊7点多（貌似是）之后做不了血检，很多检查都做不了，所以能白天去就不要晚上去了。
[洞主] Re : 1611611 3天之前 8-27 21:35:15
接1410393，宿舍后来添置/升级的那些东西
1、带锯齿的扫帚撮箕组合：女生宿舍真的很需要，不然扫把上的头发会看着很糟心。
2、防撞条：上床的同学爬楼梯容易脚疼
3、鞋架：鞋子多了，最好还是弄一个鞋架
4、地板贴：真的很能提高宿舍颜值，是那种木纹之类的，不是那种泡沫板。注意一下铺设技巧，首先一定要用里面有埋线的那种双面胶，不然根本贴不住；然后凳子底下一定要贴静音贴，一定要贴静音贴，一定要贴静音贴，因为碰坏了一块地方基本只能全部换了；最最最需要注意，门口要伸出去一点，就是门关着的时候也在地板贴上面，不然门边上很容易磨坏。
5、抽屉收纳，分隔条：放主机的地方以及衣柜下方没有必须的东西，放上带抽屉的箱子可以大大增加收纳空间。抽屉放分隔条可以让东西很明了。另外有的不是很常用的东西留着外包装盒子可以更好收纳。
---------
以及给大家开学采购提一点点建议
1、推荐网购，开学的时候，学校里面超市其实有的会涨价（比如平时卖9. 9的牙刷开学卖11. 9）
2、买东西考虑一下
1）是否有必要，自己会不会用，没有影响大不大
2）大小是否合适，放哪里又是否放得下，比如盆子买大了可能床下凸出来一块，席子买大了放不下。
3）颜色和材质是否合适，保持桌面整洁和谐的主要方法是保持颜色的统一，可以选黑白灰、杏色/米色、粉色等，颜色统一会很容易收拾。
4）可以看一下其他人的评价，有的宿舍神器其实也有很多人吐槽ww，包括dz推荐的东西
3、如果想要采购一些大件的占公共位置的东西，最好和舍友商量一下。
[洞主] Re : #1618472 大约1分钟之前 8-30 22:53:23
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
督促自己，今天开始日更，握拳（就是回到每日一小条，每天做那么长挺费劲的orz）
今日技巧：
快速整理PPT打包的方法：全选对应PPT，右键，在acrobat中合并，然后调整顺序就可以得到整个打包成pdf版本的PPT了
适合于课件整理，会议PPT整理等（推荐下载acrobat，平时真的很实用，有的时候老师图压字了也可以用这个修改ww）
[洞主] Re : #1620278 18天之前 8-31 20:22:10
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
关于信息检索的妙招：如果是生活娱乐相关的，搜微博是个不错的选择。
比如，各种简称，教师节送礼，游玩/学习的反馈（尤其是那种没开大众点评的）。
（就是要注意关键词的选取ww）
关于搜索影片资源，最重要的是找到一个站点，之后的事情会好办很多。
dz常用的网站：http://www.lxxh1.com/等
关于搜索电子书资源：特定的用盘搜搜这种网盘搜索会很有效，或者bt种子搜索。
不特定的可以找书单分享号，或者B站等搜索一下相关资料分享（比如日语学习等等）
关于国外商品信息：可以先去国外的网购网站搜一下（如果淘宝搜不出来的话，因为国外商品淘宝一般是要精确命名才能搜到），或者可以找专门的代购店铺问。
关于知识学习/自学：慕课真的很实用了，如果慕课没有的可以B站和网易公开课找一下学习资料，如果都没有的话，可以YouTube翻墙找资料（注意多找几个关键词）
[洞主] Re : https://pkuhelper.pku.edu.cn/hole/##1622143
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
出一个化妆品/彩妆选购必要性&&注意要点总结吧ww，评论区附dz的产品列表（买残的dz就不列了ww），以及本评价纯属主观小白的总结，不适合每个人也肯定会有偏差有疏漏，大家自行甄别哦～～
写在最前的注意事项：
1、多看单品之间的对比，看见博主入了就入了，自己可能没有那个手法和灵活应用的时间及想象力，以及很多东西肤质使用感受差距很大。
2、不要去屈臣氏买🙅🙅，尤其是一个人，没买过之前dz还以为柜姐也是那种会根据你的肤质来推荐的，现在dz只想说她们不会管你任何肤质脸型，哪个卖不出去卖你哪个，反正小白看不出来差距，也不好意思拒绝推销。而且所有产品都比正常售价贵了不止一星半点。
3、买所有品系的时候注意色彩搭配❗️❗️，比如dz这种黄皮推荐偏橘色系的，那么眼影、腮红、口红的颜色就不会有紫色这种对比特别鲜明的。
4、618、双11之类的买化妆品会很赚，没必要一次买齐，不缺的可以等一等购物节，但是网上买注意不要买到假货了♥️而且新手买化妆品做减法比较合适，基础款练熟了再上高阶产品～
5、第一次化妆能顺利出街是基本不可能的🙈，所以自己多练几次啊喂，然后多看几个新手教程积累经验，多看多看。推荐去外面修修眉毛，会使得画眉毛容易很多～

按照顺序，⭐️代表最基础，⭐️⭐️代表基础上升，❗️代表进阶或者慎重。新手基本上买⭐️就够用了。
------
护肤阶段：洗脸要仔细，然后没有必要按照水、乳液、精华、霜每个都入一个，基本上一到两个环节就够用了。
洗面奶⭐️：小气泡祛黑头不如自己平时用洗面奶多洗洗，推荐氨基酸型的
爽肤水⭐️⭐️：个人感觉没啥效果，不推荐买
乳液⭐️：护肤效果比较好，夏天用可以
霜⭐️：冬天用比较好
精华⭐️⭐️：有美白抗斑等需求按照需求入，没有需求不用强求
面膜⭐️⭐️：看情况，平时护肤很认真其实也可以不买。
刷酸、清洁面膜、鼻头贴、去角质膏❗️：新手小白不要想着用这种，而且使用不当很容易伤皮肤。
-------------
妆前：
防晒⭐️：建议采购，具体可以看一下各种防晒测评
妆前乳⭐️⭐️：其实就是粉底和防晒等等的综合版，新手必要性不大，如果有抚平毛孔、校色、美白等需求可以入。
-------------
底妆产品：
粉底⭐️：粉底液、气垫、粉霜、BB霜、CC霜其实就是个名字（就气垫使用手法略有区别），重要的是色号合适（不要就想着买最白的，白一点点或者接近才比较好）、然后容易推开不暗沉之类的实际使用效果，建议多看几个评价（水很深，很多打广告的）
粉饼❗️：属于粉状粉底替代，感觉遮暇效果不佳，现在也没什么人入，可以用来校色或者当散粉用。
散粉⭐️：如果后续上彩妆，很有必要入，不然眼影等可以卡死人，用的时候不要扑多了，会很惨的。
定妆喷雾⭐️⭐️：应该会有效果，dz就日常妆，没入。
遮暇⭐️⭐️：如果瑕疵不多，用底妆可以七七八八的话，就没必要入了，普通小白推荐肉色遮暇，彩色遮暇真的有点难用。
修容⭐️⭐️：脸大用一下修容真的挺实用的，鼻子修容效果很明显。
高光⭐️⭐️：稍微点一点也还好
----------
彩妆产品：
口红⭐️：矫正唇色很有必要，配合唇刷使用效果更佳。
眉笔⭐️：无眉星人，画眉毛必修课（没染发不要买棕色和黑色，灰色灰色灰色！！！）
眉粉❗️：不如眉笔好控制，平时眉笔就够用了，还有的拿眉粉浅色的当修容的，买个真的修容更省钱。
眼影⭐️：新手无脑大地色，黄皮适合橘调，粉调和紫色不适合。
眼线⭐️⭐️：新手很容易化残ww，可以用深色眼影当外眼线，挺实用的
睫毛膏⭐️⭐️：感觉单纯睫毛膏没啥效果
双眼皮贴、假睫毛❗️：特殊需求入。
腮红⭐️：显好气色必备。
--------
工具：
美妆蛋⭐️：推荐入，化妆刷上底妆出效果挺难的
化妆刷⭐️：基础款一般一套眼影刷（同时用来刷鼻影），一个大的斜角刷打阴影，一个大刷子打腮红、一个唇刷（一般买口红会送）就差不多了。
睫毛夹⭐️：必入
睫毛挡板⭐️⭐️：不刷睫毛就没必要入
--------
卸妆产品：
卸妆水⭐️：买彩妆就要买
眼唇卸/卸妆油⭐️⭐️：推荐入，不过日常淡妆其实卸妆水就卸的差不多了
卸妆棉⭐️：其实用手也可以，不过用卸妆棉可以掌握的更加精准一些。
卸妆纸巾、卸妆啫喱、卸妆膏❗️：可以作为替代，就是不属于常规用品，比较难买。
化妆刷清洁剂❗️：不要买，洗发水沐浴露洗手液都可以用来洗，而且很干净。
（9-01 17:17:31 98关注 3回复）
[洞主] 护肤品和防晒就不列了，dz随便买的♥️（另外基本都是平价商品～比较适合小白练手）
然后⭐️是常用品/推荐，⭐️⭐️是不怎么用/随手入的
&&&dz是干皮，暖黄皮，方脸（所以修容必入）
底妆⭐️：嘉娜宝媚点粉底，63元
散粉⭐️⭐️：BBIA马卡龙粉饼（顺手入的，当散粉用了，还行），41元
遮暇没入（瑕疵不多，每次就厚涂粉底了事）
修容⭐️：too cool for school，64元，需要提亮的部分，dz就底妆混合护肤品送的巨白粉底液用来提亮
口红⭐️：露华浓720，有点偏粉了，不过薄涂有种裸唇色的感觉，效果还不错，38元。
眉笔⭐️：卡奇色彩，16元一只 买两只送一只（之前用过橘朵的砍刀眉笔，感觉不如卡奇色彩）
眼线笔⭐️⭐️：名创优品眼线笔，10元（不怎么用）
眼影和睫毛膏都是随手入的，价格不记得，品牌不推荐。
腮红⭐️：canmake五色花腮红，54元。
睫毛夹⭐️：玛莉安睫毛夹是真的好用，16. 8元。
美妆蛋⭐️：买的小猪姐姐家的，49元（有点贵了，大概是当时比较富裕吧，不过确实很好用，比较软，手感很好）
化妆刷⭐️：买的是巴优芙的一套，68元，不太推荐，眼影刷比较少，不过刷起来还是很舒服的，大概是看它好看吧。另外入了雨潼的三只单个眼影刷作为补充，27元，使用感受还行。
[Alice] 谢谢
[Bob] 啊dz你终于上线了
[洞主] Re : 1624367 16天之前 9-02 16:06:59
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）
接1358289
关于如何拟一份短通知，除了上条洞的技术层面，这条洞来扒一扒用词方面，本总结纯属个人意见，如有冲突，以自己收到的要求和个人语感为准♥️（当然觉得dz这些太过较真也是正常的，只是自己的经验之谈，不能当做真理）
1、少用不要（学生自己发通知dz的建议是尽量避免，如果是特别重大的活动或者老师来发的话，还是可以的）
比如，请勿迟到，请勿缺席，其实语气会有点重，可以改为
请各位XXX于8：20前入场（实际8：30开始）或者
会议将于8：30举行，请各位XXX提早入场；
如因故不能到场，请联系XXX。
2、多一些套话
比如如果是学期末或者总结会，要说感谢大家这一年来辛勤的付出之类的话，这个时候单纯的通知到场其实会有些显得生硬和尴尬。
最后面可以加上，如有问题请联系XXX。
3、正式通知建议减少个人语气。
就不要卖萌，耍帅，搞怪，除了类似于班级团建之类的轻松话题，正式通知用这种会显得有些不伦不类。
和嘉宾单独发信息用您比较合适，其他的说到人称的时候一般会用身份指代，比如各位同学，各位团支书，各位老师（这个真的很好用，不要用各位教授，除非能确定收到信息的只有教授）等。
最新回复 16天之前 9-02 16:36:09
[洞主] Re : 1627193 15天之前 9-03 17:34:36
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
一个小提示，注册账号公私分离⭐️
比如微信平台、微博、网站、网盘等公共账号建立不要用自己的微信等私人信息进行注册，注册前确认一下哪些信息是可以更改的☝ ，同时记录自己名下有哪些账户✌ ，交接的时候将手机号码等都进行更改🤟
而注册私人账户的时候非必要尽量不要使用学校的邮箱，它会过期的，后续可能会产生一系列的麻烦🙈 🙈
平时自己有什么账号最好进行记录，不然遇到需要更换手机号等情况会非常麻烦（另外很多账号其实是一定时间不登陆会清零的，如果是有需要的最好记录一下定期登录），当然如果遇到无法换绑等问题，联系客服很多还是能够解决的👍
[Yasmine] 码

[Zach] 神仙洞主！看完了我居然
[Angry Alice] 欢迎前往p_k_u_h_o_l_l_o_w.com（去掉所有下划线）再无青盐，畅所欲言！
[Angry Bob] Re 洞主: 还在更吗
[Angry Carol] mark
[洞主] #1667706 6月之前 9-18 14:59:43
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
开学了，颓废的dz感觉自己又行了ORZ
今日建议，Windows电脑桌面管理
1、不建议什么下载都放在桌面，迟早崩溃，下载最好也不要放C盘，可以自己在D盘建一个课程区文件夹，方便管理
2、桌面文件比较多，比如dz喜欢把未完成的文件放在桌面（提醒自己完成的利器😂 ），可以用fences进行管理，平时可以双击隐藏
3、想要炫酷的桌面效果可以用雨点，有各种高级玩法（雨点很高级，大神可以做的特别牛逼，也可以自己建一些网速侦测、记事本等创意功能）
4、底下任务栏可以固定一些软件，比如微信、浏览器，office系列等，可以用win+数字键快速打开，同时文件夹可以用win+e快速打开，都不用放任务栏。
5、虽然和桌面没有太大的关系，但是还是列在这里，妥当的命名可以节省大量的时间，所有的都是未命名、一串乱码会导致之后为它买单。同时活动结束之后完全可以把活动相关的上传网盘，防止丢失的还不占用空间。
最新回复 6月之前 9-18 15:37:09
[洞主] Re : #2059614 大约1个月之前 2-05 11:42:59
坑货的一条无用or有用建议（flag倒了一学期了，随缘吧）往期汇总#1019152
关于dz买胶的建议（wink）宿舍要买哪些胶，且听dz分析。
1、粘合必备：纸与纸的粘合、以及布料、陶土等手工多么用：【白乳胶】（白乳胶的使用比各种液体胶水、固体胶更为广泛，而且基本可以完全代替双面胶的性能，用后不留痕迹，推荐）如果贴画贴笔记比较多也可以用白乳胶哦（当然点点胶更好啦），然后它的盖子是拧松挤压，不是拔出来的（dz扒出来后想把它安上去特别费劲）
2、上墙可备：【纳米胶带】（没买过，都是用的买各种东西送的），粘墙上必备（但是这个贴上去建议24h以内不要放重物，以及不要放特别重的东西，容易掉，最大的优点是无痕，真的是不留一点胶）类似功效的是免钉胶，就是文具店买不到，一般要上墙的东西都会送，就是比较容易留痕迹。
3、搬宿舍或贴箱子必备：【宽透明胶】，建议宿舍合买（虽然没必要）一个宽胶带，dz一般过季衣服收拾到大箱子里放床底下或者柜子底下（宽胶带是真的香）细胶带实际用处并不大。
[洞主] Re : 4、贴便利贴必备：【美纹纸】（美纹纸dz是无论如何都建议大家入手的，贴挂画，贴便签这种东西，都非常轻巧，而且完全不留痕迹，不容易撕下来（不建议拿手帐贴纸，没有可能一定会掉），买了它dz就再也没有用过细透明胶了。
最后，超级无敌不建议购买：【双面胶】，理由如下：上墙不能用双面胶，粘不住（强力胶或者纳米胶带），贴便签不能用双面胶，留痕迹（美纹纸），纸张粘合不能用双面胶，纸会变厚（白乳胶），盒子贴布或者包装纸装饰不能用双面胶，日子久了会开（白乳胶），真的是干啥啥不行，唯一真是有用是在贴地板贴的时候，但是地板贴一定、务必、不要心存侥幸，用带纤维的，送的不是这种建议直接放弃，一定会起边挪动，没一点用的。

以上四中可以基本解决所有用胶环境，特殊情况有些更加合适的存在。比如布料之间粘合建议用酒精胶；金属、皮革、塑料之间的粘合用502、慢干胶、AB胶；手工环境中配件粘合多用胶枪或者慢干胶（买胶棒一定买胶枪就几块钱，没枪那打火机烧真的特别拉丝不粘，胶棒区别大，网购需谨慎）；平面粘贴需要立体一些的，泡沫胶（挂画可用，残留痕迹一般）；其他像是玻璃胶、电工胶带各有特点，大家就不用特别在意了。另外各种网络新型胶，基本都是上面各种换个名字，性能上并没有什么差别，没必要没必要，要是觉得粘手之类，最大的建议，买那种开口小一点的瓶子，绝对比各种新产品好。
[洞主] Re : 最后关于解胶剂，基本没有区别，都是丙酮等有机溶剂，随便买（或者实验室拿一点回来可能都差不多😂😂），不要在室内储存（容易挥发），不要在室内使用，当然实在用了也不会有特别大事情，毕竟浓度低时间短，不用恐慌。
[洞主] Re : #2064212 大约1个月之前 2-07 15:11:51
坑货的一条无用or有用建议（flag倒了一学期了，随缘吧）往期汇总#1019152
想着说说自己的宿舍收纳小建议1吧（感觉一期说不完ww）
PS，都非常便宜，全套应该不超过200元（穷人本穷了🤐🤐）
写在最前，dz的收纳理念：①省钱②直立收纳/取拿方便③尽可能利用空间，不强制断舍离④分区，复原方便，不强求桌面空无一物⑤不强求美的像画一样，表面比较干净就好
1、抽屉收纳，超级无敌非常推荐：【抽屉鞋盒，单价4-5元，阿里巴巴拼单更便宜】买宽23. 5cm的比较好，主机位置可以恰好放下一列三层，衣柜可以恰好并排放下两个（dz宿舍尺寸，医学部等同学自行调整），床下可以放两层，其中一个抽屉取出，放三双鞋（二装三，正正好，男生可买大一些的鞋盒）【PS，dz宿舍基本都用这个，比较塑料的结实，而且外立面很美观，dz用来装内衣裤，装杂物，装食物，装夏季体恤都非常可，点赞】
2、宿舍分区收纳神器【各种包装盒】，零成本嘻嘻。就是包装盒（不是快递盒）都很结实，可以拆下来，开口放各种东西，放在抽屉里，直立取拿会很方便（分区是整洁的源泉）
[洞主] Re : 3、衣服收纳：【包装盒+抽屉鞋盒+大量衣架（单价1元）+牛津布衣物挂】
衣服能挂就挂（dz有30个衣架，绝对够用，建议最少20个）。
不能挂的，内衣裤放抽屉鞋盒，袜子dz有绝招（类似于手机包装盒那种高一些窄一些的包装盒，袜子一双一起对着，折线朝上放进去，不用叠而且拿取超方便，没见过别人用，应该是原创吧ww）
不能挂的T恤等可以放鞋盒或者买个衣物挂夏天放（一定买牛津布的，棉布的特别招灰）dz之前是用衣物挂的，后来衣架充足就全部挂起来嘻嘻，衣架是淘宝各种家具店买的，单价真的一元ww，就那种铝丝包漆的，只要不是大衣绝对够用。
4、鞋子收纳，dz舍友是抽屉鞋盒方法（见1，感觉还行），dz鞋子自带的鞋盒收纳过季鞋子，鞋架放5双应季鞋子。鞋架是买的某家具店46*25. 5*37. 5的鞋架，双层，9元（床下放的下就行ww）
本期成本，衣架30个30元，鞋盒7个30元，鞋架10元，衣物挂30元（最便宜的ww），合计100元～
今天先分享这么多ww，大家要是有啥感觉特别难收拾的也可以和留言？dz要是遇到过会回答的～～
[Angry Dave] 码住
[洞主] P大树洞

无用or
Result for "无用or"















10 4 #2070519 2月之前 2-10 20:09:53
坑货的一条无用or有用建议（flag倒了一学期了，随缘吧）往期汇总#1019152
想着说说自己的宿舍收纳小建议3吧（今日来吐槽，dz买的那些垃圾/多余玩意🙈，就是嗯，只能说dz觉得不合适，如果其他人觉得合适，那就是合适）
1、裤挂，特别厚重结实，但是只要放2条以上裤子，就会有n-2条裤子不好拿，如果让dx一句话总结，什么玩意儿。【没有任何买的必要】
2、衣架连接钩，某位博主推荐的，可以挂在一个衣架上，然后钩子上再放一个，方便搭配。however，宿舍完全没必要，这种只适合衣服比较少的，宿舍那么大点地方，全部挂杆上才是真理啊喂。【衣服多不要买】
3、电线定位器，就是这个是dz的问题，放着基本全掉，完全不会按照定位走，最主要的就是dz电线需要经常改变位置，so【买之前确定自己不需要经常移动插线板&&确定好大小以及背胶品质】
4、布袋挂，额，就是一大块布，然后上面有很多小口袋的那种。dz家有宿舍没有，最大的问题是，那个袋子大小尴尬，小东西容易陷进去，大东西放不下。dz更喜欢小东西-放在抽屉盒子（带12格分隔）或者笔筒里，大东西直接挂着，这样子会更好。（dz妈放过袜子，然后发现真的太占地方太难拿了，最后被之前的袜子收纳法彻底征服😂😂）【想好放什么再买】
5、牛皮纸：额，虽然现在基本全网推，dz真的很想泼冷水。水果收纳用这种是很不错的，衣服稍微可以（但是宿舍真的没有那种架子一样的空间放）。宿舍的使用场景不多，因为牛皮纸硬度就那样，分隔效果与硬质纸盒完全没法比。而且放东西小东西很难拿，大东西没必要的状态。【适合居家，但是宿舍并不太合适】
总结：不要冲动啊喂，很多都是可有可无的。
个人感觉啊，收纳用品和收纳方法的选择：硬的>软的，四方的>圆形的>不定型的，直立取拿>平面叠加，这样才能尽可能节约空间。
最新回复 2月之前 2-10 20:14:19

#8346743 2月之前 2-10 20:10:19
[Alice] dz回来了！
#8346760 2月之前 2-10 20:11:47
[Bob] 树洞清流
#8346775 2月之前 2-10 20:13:44
[Carol] 为树洞优质up主点赞
#8346782 2月之前 2-10 20:14:19
[Dave] 哇，好久不见
提到
1690 160 #1019152 大约1年之前 12-05 14:00:53
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）
名字正式场合排列需要二字和三字分散对齐。
最新回复 4天之前 3-29 17:31:39

#3546929 大约1年之前 12-05 14:03:35
[Alice] Re : 关注一波
#3552471 大约1年之前 12-06 8:18:34
[洞主] 每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
打印用PDF，如果是涉及图片的最终定稿，导出JPG或PDF打印+文字转曲线（超多页打印用PDF，AI描绘轮廓，coreldraw转曲线，PS栅格化图层，在副本中操作，可在PDF，文件-属性中查看是否有文字）
#3560511 大约1年之前 12-07 11:45:14
[洞主] 正式场合提早到场，参与者提早10分钟，简单场务（不涉及布置，只是引导等的人员）提早30分钟，其他工作人员（布置，组织策划等）提早1小时以上（一般1个半小时，根据工作内容和场合重要程度有所调整）
通知到场时，一般提早一天再次发信息提醒，通知到场时间比正式时间提早10分钟。如果是针对学生的活动（由于学生有很多人没有行程安排的习惯），建议在到场时间前2h再次进行提醒，同时也建议大家养成行程安排的习惯，不管重要与否，不缺席不迟到。
#3568833 大约1年之前 12-08 14:12:02
[洞主] 大型会议PPT中间穿插大会主题PPT（如果是报告式放前面，讲话式讲话和中间都可以放），方便摄影照相
#3574377 大约1年之前 12-09 8:46:39
[洞主] 加热食物避免密封（外裹了塑料纸的盒饭需要拆开，牛奶倒在被子里，不要微波鸡蛋），注意里面有塑料袋的记得拿出来（比如寿司里面的芥末，不拿出来的后果很严重）。
注意盛放器皿能否加热（金属器皿无法加热，玻璃器皿请注意标识）
#3586151 大约1年之前 12-10 21:33:29
[洞主] 有熬夜需求的，推荐静音鼠标（有静音标识，这应该是有标准的，不要只看宝贝描述，DZ在用罗技鹅卵石）和鼠标垫结合使用，键盘使用键程更短的，敲击速度控制。备用台灯等器械。
如果中间要起床，选择振动闹钟+保持状态（一次闹醒）+提早将想用的物品摆放至洗漱区（不要放在室内）+清空一切障碍，是否提早告知室友这件事情慎重安排（告知被反对实际没反应，没告知被吐槽，DZ都经历过）
经常被室友弄醒的，推荐眼罩+耳塞+窗帘（记得宿舍评比摘下来），耳塞选择质量好一些的
实在无法协调噪音问题可以换宿舍（需要提前找好落户宿舍）
另外致晚归的熬夜党：千万检查是否忘带校园卡与钥匙
#3589858 大约1年之前 12-11 11:57:12
[洞主] 订餐最好提早一天，提前确定订餐人数，餐标，时间，交接地点，注意确认【有几份清真，有几份健身餐，以及食物过敏】
订餐电话可以在北京大学餐饮中心公众号下面快捷栏找到，另外合利屋也可以走内支。
订餐当天提早到签收单子（会早于预计时间送达，最早曾经遇到过早了二十几分钟。。），签收时查验份数及清真餐等备注情况是否满足
走内支记得保存好内支单（DZ的学院要求交内支单才可报销，有的貌似可以直接网上报销）
另外貌似有的院有最低报销人数的要求，最好确认一下以及询问情况的解决方法。
#3601798 大约1年之前 12-12 17:51:36
[洞主] 对于金钱交易保持警惕
1、大额金额最好不要想着自己垫，找老师（老板）帮忙或者走公对公转账or先发货后报销都是更好的选择
2、非私人事务记得索要发票，私人事物也可以养成索要发票的习惯
3、现金交易时，尤其是商家不接受转账的时候一定一定保持警惕，录像交易过程，或者要求对方附上个人身份证复印件与签名（不是说排斥现金交易的意思，而是现金交易由于没有合同收据以外信息佐证，所以一旦合同收据出现问题等，很难证明你给钱了，但是银行的转账记录骗不了人）
4、进行任何报销事宜的时候，提早了解报销流程与范围（每个单位都会有报销规范，个人建议院系内网公开如FTP或院系网站内网，财务老师办公室也可以常备），对于不那么规范的报销，提前了解如何修改。
#3610197 大约1年之前 12-13 11:17:34
[洞主] 不建议使用携程，同程等订票软件，就算你不买加速包，取消所有的额外配置，平台上买还是会比官方贵。
尤其是火车票，建议使用12036，bypass或者官方12306APP抢票更加实用（相信我，如果你想要的车次这两个方式买不到，那你就更加难通过平台买到的，除非你花很多钱，但是有这个钱，你换个软卧或者一等他不香吗？）
火车票订购技巧（1、多点选择，如果不介意，搞个凌晨开车或者在自家附近的地点，举个栗子，DZ家在省会旁边1h路程，常年有大巴车往返，所以洞主买不到直达的车票，会买到省会的票；2、一定一定在开票的瞬间去抢购，相信我这样子基本能抢到票，票源太少的可能不太成功，还是那个栗子，DZ从北京回家的票从来没空手过，有次忘了晚了半个小时买国庆的票照样顺利，当天车厢全是人hhh-票源足；但回家同一辆车从来没抢到过-票源少，这种情况要参考第一条）
门票订购技巧（1、不要上平台买！！平台会加价而且很多没有学生票eg. 故宫门票，上景点官网买，这才是买学生票的最佳方式。2、提早买票，提早提早提早，不要管什么现场可不可以购票什么的，除了只现场售票的，一律提早一天以上购票，eg. 中山陵限人数，现场买了票也得往后排，一般去的时候当个时间段的票已经没了。。）
#1034919
#3620463 大约1年之前 12-14 12:07:31
[洞主] 1、会议准备主持稿，尤其是不擅长的领域以及大型场合
2、致辞稿是否需要准备千万要提早问当事人（DZ个人感官，主管人不问意见每次都要求致辞稿，很容易发生致辞人被迫接受致辞稿，然后效果很差；或者致辞人完全不接受致辞稿，努力白费）
3、时间控制，一分钟一张PPT，这样子可以预估大概的时间（PS，大量内容，emmm，大家应该判断的出来，请乘以几倍用时），提问环节可以强调几名同学1个问题，避免时间过长。
#1037513
还有 147 条
35 6 #2068057 2月之前 2-09 13:39:55
坑货的一条无用or有用建议（flag倒了一学期了，随缘吧）往期汇总#1019152
想着说说自己的宿舍收纳小建议2吧∪･ω･∪
1、食品收纳：没啥，就是放抽屉鞋盒里，基本原包装放着，不喜欢各种收纳，大小容易不合适。如果是零碎的糖果、麻辣等待小包装的，直接用【自带小盒子】收集起来；不带包装的干果有物美地下小铺子买的【装干果的小盒子】装着ww（高度正好，有的我装豆浆粉了，之前买的一大包不拆分的，装盒子方便）：如果是薯片这种吃完怕受潮的，拿【铁质涂漆文件夹，1元】封着（跟实验室学的๑乛v乛๑，不要零食收纳夹，根本夹不紧）
2、礼服、毛巾、小饰品等收纳：【挂钩，自封袋，价格不等】礼服一般dz就在柜子最深处贴一个大挂钩，放在里面，挂新生舞会嗯礼服和正装（不怎么用的衣服ww）；毛巾和围巾dz是在门后贴一溜挂钩，拿衣架挂着（之前是用的裤挂，现在反省又占地方又不实用）；小饰品dz喜欢拿自封袋装着挂起来（因为不多ww）。提示：挂钩粘好后，24-48h内不要挂任何东西，没事可以再按按加压。
4、洗漱用品、护肤用品、化妆品等收纳。非常简洁，洗漱用品直接扔框里放床底下，护肤用品放小隔层，化妆品倒是拿了个【磨砂收纳（网络售价11元），dz东西比较少！！】装着，基本装下了 ，化妆工具用的淘汰的笔袋和自带化妆刷袋子（非常方便）另外推荐【笔刷架，6～9元】，取拿方便。
5、卫生纸。推荐可以挂/贴在小隔层下面那种，不占地方且方便，向下抽取不容易卡纸，盒子背后粘的，容易掉，尤其往里面带笔架的那种ww（别问dz是怎么知道的）
6、文具。dz做手工的原因有各种钩针、雕刻刀，所以买了斜着的笔架，9. 9元4个，剩下的送人了ww，大家可以拼单(๑• . •๑)，剩下的通通放在抽屉里随便找的盒子。
今日价格：文件夹10元，8毛/1元，dz买了十几个。挂钩15元，13个各种大小。自封袋3元100个，dz不同大小买了200个。磨砂收纳总和11元，装卫生纸的5元。笔架相当于5元。合计52元（嘿咻，还有48元的空间让dz来安排，看来还不错ww）
最新回复 2月之前 2-09 16:50:32

#8330410 2月之前 2-09 13:40:52
[Alice] 赞，dz好棒！
#8330411 2月之前 2-09 13:40:56
[洞主] 上一条#2064212ww
#8330417 2月之前 2-09 13:41:33
[Bob] 收藏了，感谢dz
#8330456 2月之前 2-09 13:45:33
[洞主] Re : 哦对了，比较少的干果之类的，dz会用食品自封袋封着。
#8330537 2月之前 2-09 13:54:44
[Carol] 收藏
#8332104 2月之前 2-09 16:50:32
[Dave] 哈哈哈论收纳本人我可太行了，就是懒得发哈哈哈
提到
1690 160 #1019152 大约1年之前 12-05 14:00:53
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）
名字正式场合排列需要二字和三字分散对齐。
最新回复 4天之前 3-29 17:31:39

#3546929 大约1年之前 12-05 14:03:35
[Alice] Re : 关注一波
#3552471 大约1年之前 12-06 8:18:34
[洞主] 每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
打印用PDF，如果是涉及图片的最终定稿，导出JPG或PDF打印+文字转曲线（超多页打印用PDF，AI描绘轮廓，coreldraw转曲线，PS栅格化图层，在副本中操作，可在PDF，文件-属性中查看是否有文字）
#3560511 大约1年之前 12-07 11:45:14
[洞主] 正式场合提早到场，参与者提早10分钟，简单场务（不涉及布置，只是引导等的人员）提早30分钟，其他工作人员（布置，组织策划等）提早1小时以上（一般1个半小时，根据工作内容和场合重要程度有所调整）
通知到场时，一般提早一天再次发信息提醒，通知到场时间比正式时间提早10分钟。如果是针对学生的活动（由于学生有很多人没有行程安排的习惯），建议在到场时间前2h再次进行提醒，同时也建议大家养成行程安排的习惯，不管重要与否，不缺席不迟到。
#3568833 大约1年之前 12-08 14:12:02
[洞主] 大型会议PPT中间穿插大会主题PPT（如果是报告式放前面，讲话式讲话和中间都可以放），方便摄影照相
#3574377 大约1年之前 12-09 8:46:39
[洞主] 加热食物避免密封（外裹了塑料纸的盒饭需要拆开，牛奶倒在被子里，不要微波鸡蛋），注意里面有塑料袋的记得拿出来（比如寿司里面的芥末，不拿出来的后果很严重）。
注意盛放器皿能否加热（金属器皿无法加热，玻璃器皿请注意标识）
#3586151 大约1年之前 12-10 21:33:29
[洞主] 有熬夜需求的，推荐静音鼠标（有静音标识，这应该是有标准的，不要只看宝贝描述，DZ在用罗技鹅卵石）和鼠标垫结合使用，键盘使用键程更短的，敲击速度控制。备用台灯等器械。
如果中间要起床，选择振动闹钟+保持状态（一次闹醒）+提早将想用的物品摆放至洗漱区（不要放在室内）+清空一切障碍，是否提早告知室友这件事情慎重安排（告知被反对实际没反应，没告知被吐槽，DZ都经历过）
经常被室友弄醒的，推荐眼罩+耳塞+窗帘（记得宿舍评比摘下来），耳塞选择质量好一些的
实在无法协调噪音问题可以换宿舍（需要提前找好落户宿舍）
另外致晚归的熬夜党：千万检查是否忘带校园卡与钥匙
#3589858 大约1年之前 12-11 11:57:12
[洞主] 订餐最好提早一天，提前确定订餐人数，餐标，时间，交接地点，注意确认【有几份清真，有几份健身餐，以及食物过敏】
订餐电话可以在北京大学餐饮中心公众号下面快捷栏找到，另外合利屋也可以走内支。
订餐当天提早到签收单子（会早于预计时间送达，最早曾经遇到过早了二十几分钟。。），签收时查验份数及清真餐等备注情况是否满足
走内支记得保存好内支单（DZ的学院要求交内支单才可报销，有的貌似可以直接网上报销）
另外貌似有的院有最低报销人数的要求，最好确认一下以及询问情况的解决方法。
#3601798 大约1年之前 12-12 17:51:36
[洞主] 对于金钱交易保持警惕
1、大额金额最好不要想着自己垫，找老师（老板）帮忙或者走公对公转账or先发货后报销都是更好的选择
2、非私人事务记得索要发票，私人事物也可以养成索要发票的习惯
3、现金交易时，尤其是商家不接受转账的时候一定一定保持警惕，录像交易过程，或者要求对方附上个人身份证复印件与签名（不是说排斥现金交易的意思，而是现金交易由于没有合同收据以外信息佐证，所以一旦合同收据出现问题等，很难证明你给钱了，但是银行的转账记录骗不了人）
4、进行任何报销事宜的时候，提早了解报销流程与范围（每个单位都会有报销规范，个人建议院系内网公开如FTP或院系网站内网，财务老师办公室也可以常备），对于不那么规范的报销，提前了解如何修改。
#3610197 大约1年之前 12-13 11:17:34
[洞主] 不建议使用携程，同程等订票软件，就算你不买加速包，取消所有的额外配置，平台上买还是会比官方贵。
尤其是火车票，建议使用12036，bypass或者官方12306APP抢票更加实用（相信我，如果你想要的车次这两个方式买不到，那你就更加难通过平台买到的，除非你花很多钱，但是有这个钱，你换个软卧或者一等他不香吗？）
火车票订购技巧（1、多点选择，如果不介意，搞个凌晨开车或者在自家附近的地点，举个栗子，DZ家在省会旁边1h路程，常年有大巴车往返，所以洞主买不到直达的车票，会买到省会的票；2、一定一定在开票的瞬间去抢购，相信我这样子基本能抢到票，票源太少的可能不太成功，还是那个栗子，DZ从北京回家的票从来没空手过，有次忘了晚了半个小时买国庆的票照样顺利，当天车厢全是人hhh-票源足；但回家同一辆车从来没抢到过-票源少，这种情况要参考第一条）
门票订购技巧（1、不要上平台买！！平台会加价而且很多没有学生票eg. 故宫门票，上景点官网买，这才是买学生票的最佳方式。2、提早买票，提早提早提早，不要管什么现场可不可以购票什么的，除了只现场售票的，一律提早一天以上购票，eg. 中山陵限人数，现场买了票也得往后排，一般去的时候当个时间段的票已经没了。。）
#1034919
#3620463 大约1年之前 12-14 12:07:31
[洞主] 1、会议准备主持稿，尤其是不擅长的领域以及大型场合
2、致辞稿是否需要准备千万要提早问当事人（DZ个人感官，主管人不问意见每次都要求致辞稿，很容易发生致辞人被迫接受致辞稿，然后效果很差；或者致辞人完全不接受致辞稿，努力白费）
3、时间控制，一分钟一张PPT，这样子可以预估大概的时间（PS，大量内容，emmm，大家应该判断的出来，请乘以几倍用时），提问环节可以强调几名同学1个问题，避免时间过长。
#1037513
还有 147 条
58 10 #2064212 2月之前 2-07 15:11:51
坑货的一条无用or有用建议（flag倒了一学期了，随缘吧）往期汇总#1019152
想着说说自己的宿舍收纳小建议1吧（感觉一期说不完ww）
PS，都非常便宜，全套应该不超过200元（穷人本穷了🤐🤐）
写在最前，dz的收纳理念：①省钱②直立收纳/取拿方便③尽可能利用空间，不强制断舍离④分区，复原方便，不强求桌面空无一物⑤不强求美的像画一样，表面比较干净就好
1、抽屉收纳，超级无敌非常推荐：【抽屉鞋盒，单价4-5元，阿里巴巴拼单更便宜】买宽23. 5cm的比较好，主机位置可以恰好放下一列三层，衣柜可以恰好并排放下两个（dz宿舍尺寸，医学部等同学自行调整），床下可以放两层，其中一个抽屉取出，放三双鞋（二装三，正正好，男生可买大一些的鞋盒）【PS，dz宿舍基本都用这个，比较塑料的结实，而且外立面很美观，dz用来装内衣裤，装杂物，装食物，装夏季体恤都非常可，点赞】
2、宿舍分区收纳神器【各种包装盒】，零成本嘻嘻。就是包装盒（不是快递盒）都很结实，可以拆下来，开口放各种东西，放在抽屉里，直立取拿会很方便（分区是整洁的源泉）
3、衣服收纳：【包装盒+抽屉鞋盒+大量衣架（单价1元）+牛津布衣物挂】
衣服能挂就挂（dz有30个衣架，绝对够用，建议最少20个）。
不能挂的，内衣裤放抽屉鞋盒，袜子dz有绝招（类似于手机包装盒那种高一些窄一些的包装盒，袜子一双一起对着，折线朝上放进去，不用叠而且拿取超方便，没见过别人用，应该是原创吧ww）
不能挂的T恤等可以放鞋盒或者买个衣物挂夏天放（一定买牛津布的，棉布的特别招灰）dz之前是用衣物挂的，后来衣架充足就全部挂起来嘻嘻，衣架是淘宝各种家具店买的，单价真的一元ww，就那种铝丝包漆的，只要不是大衣绝对够用。
4、鞋子收纳，dz舍友是抽屉鞋盒方法（见1，感觉还行），dz鞋子自带的鞋盒收纳过季鞋子，鞋架放5双应季鞋子。鞋架是买的某家具店46*25. 5*37. 5的鞋架，双层，9元（床下放的下就行ww）
本期成本，衣架30个30元，鞋盒7个30元，鞋架10元，衣物挂30元（最便宜的ww），合计100元～
今天先分享这么多ww，大家要是有啥感觉特别难收拾的也可以和留言？dz要是遇到过会回答的～～
最新回复 13天之前 3-20 19:00:22

#8306643 2月之前 2-07 15:25:04
[洞主] 总感觉dz是收纳种草小能手(≧ω≦)，虽然能种草的不多，但是基本上都是dz体验找出来的，网上基本没人分享的┐( ‾᷅㉨‾᷅ )┌ （顺便某些网络热门收纳单品emmm，有点想吐槽，明天再说吧～～）
#8306650 2月之前 2-07 15:25:58
[Alice] 谢谢洞主！
#8306729 2月之前 2-07 15:32:45
[Bob] 收藏了 同是喜欢收纳的
#8306761 2月之前 2-07 15:36:34
[Carol] 我的宿舍十几个快递盒叠起来收着不用的东西。。。桌面也有俩收纳盒，但是还是感觉大铁柜里面东西放的太杂了
#8306765 2月之前 2-07 15:37:06
[Dave] 收藏了，谢谢dz！
#8306874 2月之前 2-07 15:45:52
[洞主] Re Carol: 大铁柜我们宿舍没有（枯了QAQ），感觉上可以这样，铁柜后方用收纳盒/快递盒放过季东西（如果预计将来不可能再用最好还是丢弃或者放家里吧～），前面可以拿抽屉鞋盒放东西（尺寸得规划一下），如果放不下三个，侧面你也可以插一些收纳盒，这样子桌面收纳的部分不常用东西就可以放柜子里啦，取拿很方便。
然后快递盒十几个的话，感觉分类可能不是很合理，可以重新分类一下，也许就能节约一大块空间～
#8522682 30天之前 3-04 9:22:46
[Eve] 床下的鞋柜可以买到多高啊
#8553495 27天之前 3-07 10:28:00
[Francis] Re : 好贴呀 跪求鞋盒和衣架链接
#8726183 13天之前 3-20 18:56:19
[洞主] Re Eve: 鞋盒，我们宿舍是高13. 5宽23. 5长35的，这个尺寸放床底下三个可以摞起来，放机箱位置可以放三个摞起来，上面还有一点距离，应该也可以买一个高一点的来组合，宽度可以两个并排放柜子里。
#8726220 13天之前 3-20 19:00:22
[洞主] Re Francis: 鞋盒搜抽屉鞋盒买便宜的就行，差不多质量都。
衣架我是家居店买的，我都是顺便补货，差别不大的。基本上都是那种最上面金属，底下是塑料包起来的额，那个样子的都差不多（就是放大衣有点勉强，最好买几个大一点的），类似这种9👈微Qgr7XZ4TlyH信 https://m.tb.cn/h.4N1Izhk?sm=a409d2 10个装加粗衣架子无痕浸塑挂衣架家用防滑衣撑成人金属晾衣服架
提到
1690 160 #1019152 大约1年之前 12-05 14:00:53
每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）
名字正式场合排列需要二字和三字分散对齐。
最新回复 4天之前 3-29 17:31:39

#3546929 大约1年之前 12-05 14:03:35
[Alice] Re : 关注一波
#3552471 大约1年之前 12-06 8:18:34
[洞主] 每日一条无用or有用建议（我坚决不倒flag！！！）往期汇总#1019152
打印用PDF，如果是涉及图片的最终定稿，导出JPG或PDF打印+文字转曲线（超多页打印用PDF，AI描绘轮廓，coreldraw转曲线，PS栅格化图层，在副本中操作，可在PDF，文件-属性中查看是否有文字）
#3560511 大约1年之前 12-07 11:45:14
[洞主] 正式场合提早到场，参与者提早10分钟，简单场务（不涉及布置，只是引导等的人员）提早30分钟，其他工作人员（布置，组织策划等）提早1小时以上（一般1个半小时，根据工作内容和场合重要程度有所调整）
通知到场时，一般提早一天再次发信息提醒，通知到场时间比正式时间提早10分钟。如果是针对学生的活动（由于学生有很多人没有行程安排的习惯），建议在到场时间前2h再次进行提醒，同时也建议大家养成行程安排的习惯，不管重要与否，不缺席不迟到。
#3568833 大约1年之前 12-08 14:12:02
[洞主] 大型会议PPT中间穿插大会主题PPT（如果是报告式放前面，讲话式讲话和中间都可以放），方便摄影照相
#3574377 大约1年之前 12-09 8:46:39
[洞主] 加热食物避免密封（外裹了塑料纸的盒饭需要拆开，牛奶倒在被子里，不要微波鸡蛋），注意里面有塑料袋的记得拿出来（比如寿司里面的芥末，不拿出来的后果很严重）。
注意盛放器皿能否加热（金属器皿无法加热，玻璃器皿请注意标识）
#3586151 大约1年之前 12-10 21:33:29
[洞主] 有熬夜需求的，推荐静音鼠标（有静音标识，这应该是有标准的，不要只看宝贝描述，DZ在用罗技鹅卵石）和鼠标垫结合使用，键盘使用键程更短的，敲击速度控制。备用台灯等器械。
如果中间要起床，选择振动闹钟+保持状态（一次闹醒）+提早将想用的物品摆放至洗漱区（不要放在室内）+清空一切障碍，是否提早告知室友这件事情慎重安排（告知被反对实际没反应，没告知被吐槽，DZ都经历过）
经常被室友弄醒的，推荐眼罩+耳塞+窗帘（记得宿舍评比摘下来），耳塞选择质量好一些的
实在无法协调噪音问题可以换宿舍（需要提前找好落户宿舍）
另外致晚归的熬夜党：千万检查是否忘带校园卡与钥匙
#3589858 大约1年之前 12-11 11:57:12
[洞主] 订餐最好提早一天，提前确定订餐人数，餐标，时间，交接地点，注意确认【有几份清真，有几份健身餐，以及食物过敏】
订餐电话可以在北京大学餐饮中心公众号下面快捷栏找到，另外合利屋也可以走内支。
订餐当天提早到签收单子（会早于预计时间送达，最早曾经遇到过早了二十几分钟。。），签收时查验份数及清真餐等备注情况是否满足
走内支记得保存好内支单（DZ的学院要求交内支单才可报销，有的貌似可以直接网上报销）
另外貌似有的院有最低报销人数的要求，最好确认一下以及询问情况的解决方法。
#3601798 大约1年之前 12-12 17:51:36
[洞主] 对于金钱交易保持警惕
1、大额金额最好不要想着自己垫，找老师（老板）帮忙或者走公对公转账or先发货后报销都是更好的选择
2、非私人事务记得索要发票，私人事物也可以养成索要发票的习惯
3、现金交易时，尤其是商家不接受转账的时候一定一定保持警惕，录像交易过程，或者要求对方附上个人身份证复印件与签名（不是说排斥现金交易的意思，而是现金交易由于没有合同收据以外信息佐证，所以一旦合同收据出现问题等，很难证明你给钱了，但是银行的转账记录骗不了人）
4、进行任何报销事宜的时候，提早了解报销流程与范围（每个单位都会有报销规范，个人建议院系内网公开如FTP或院系网站内网，财务老师办公室也可以常备），对于不那么规范的报销，提前了解如何修改。
#3610197 大约1年之前 12-13 11:17:34
[洞主] 不建议使用携程，同程等订票软件，就算你不买加速包，取消所有的额外配置，平台上买还是会比官方贵。
尤其是火车票，建议使用12036，bypass或者官方12306APP抢票更加实用（相信我，如果你想要的车次这两个方式买不到，那你就更加难通过平台买到的，除非你花很多钱，但是有这个钱，你换个软卧或者一等他不香吗？）
火车票订购技巧（1、多点选择，如果不介意，搞个凌晨开车或者在自家附近的地点，举个栗子，DZ家在省会旁边1h路程，常年有大巴车往返，所以洞主买不到直达的车票，会买到省会的票；2、一定一定在开票的瞬间去抢购，相信我这样子基本能抢到票，票源太少的可能不太成功，还是那个栗子，DZ从北京回家的票从来没空手过，有次忘了晚了半个小时买国庆的票照样顺利，当天车厢全是人hhh-票源足；但回家同一辆车从来没抢到过-票源少，这种情况要参考第一条）
门票订购技巧（1、不要上平台买！！平台会加价而且很多没有学生票eg. 故宫门票，上景点官网买，这才是买学生票的最佳方式。2、提早买票，提早提早提早，不要管什么现场可不可以购票什么的，除了只现场售票的，一律提早一天以上购票，eg. 中山陵限人数，现场买了票也得往后排，一般去的时候当个时间段的票已经没了。。）
#1034919
#3620463 大约1年之前 12-14 12:07:31
[洞主] 1、会议准备主持稿，尤其是不擅长的领域以及大型场合
2、致辞稿是否需要准备千万要提早问当事人（DZ个人感官，主管人不问意见每次都要求致辞稿，很容易发生致辞人被迫接受致辞稿，然后效果很差；或者致辞人完全不接受致辞稿，努力白费）
3、时间控制，一分钟一张PPT，这样子可以预估大概的时间（PS，大量内容，emmm，大家应该判断的出来，请乘以几倍用时），提问环节可以强调几名同学1个问题，避免时间过长。
#1037513
还有 147 条



























© xmcp


举报  刷新  逆序  已关注
35 6 #2068057 2月之前 2-09 13:39:55
坑货的一条无用or有用建议（flag倒了一学期了，随缘吧）往期汇总#1019152
想着说说自己的宿舍收纳小建议2吧∪･ω･∪
1、食品收纳：没啥，就是放抽屉鞋盒里，基本原包装放着，不喜欢各种收纳，大小容易不合适。如果是零碎的糖果、麻辣等待小包装的，直接用【自带小盒子】收集起来；不带包装的干果有物美地下小铺子买的【装干果的小盒子】装着ww（高度正好，有的我装豆浆粉了，之前买的一大包不拆分的，装盒子方便）：如果是薯片这种吃完怕受潮的，拿【铁质涂漆文件夹，1元】封着（跟实验室学的๑乛v乛๑，不要零食收纳夹，根本夹不紧）
2、礼服、毛巾、小饰品等收纳：【挂钩，自封袋，价格不等】礼服一般dz就在柜子最深处贴一个大挂钩，放在里面，挂新生舞会嗯礼服和正装（不怎么用的衣服ww）；毛巾和围巾dz是在门后贴一溜挂钩，拿衣架挂着（之前是用的裤挂，现在反省又占地方又不实用）；小饰品dz喜欢拿自封袋装着挂起来（因为不多ww）。提示：挂钩粘好后，24-48h内不要挂任何东西，没事可以再按按加压。
4、洗漱用品、护肤用品、化妆品等收纳。非常简洁，洗漱用品直接扔框里放床底下，护肤用品放小隔层，化妆品倒是拿了个【磨砂收纳（网络售价11元），dz东西比较少！！】装着，基本装下了 ，化妆工具用的淘汰的笔袋和自带化妆刷袋子（非常方便）另外推荐【笔刷架，6～9元】，取拿方便。
5、卫生纸。推荐可以挂/贴在小隔层下面那种，不占地方且方便，向下抽取不容易卡纸，盒子背后粘的，容易掉，尤其往里面带笔架的那种ww（别问dz是怎么知道的）
6、文具。dz做手工的原因有各种钩针、雕刻刀，所以买了斜着的笔架，9. 9元4个，剩下的送人了ww，大家可以拼单(๑• . •๑)，剩下的通通放在抽屉里随便找的盒子。
今日价格：文件夹10元，8毛/1元，dz买了十几个。挂钩15元，13个各种大小。自封袋3元100个，dz不同大小买了200个。磨砂收纳总和11元，装卫生纸的5元。笔架相当于5元。合计52元（嘿咻，还有48元的空间让dz来安排，看来还不错ww）
[Angry Eve] mark
[Angry Francis] Re 洞主: dz好强啊

