https://web.pkuhollow.com/##3709 【令人不适】
https://pkuhelper.pku.edu.cn/hole/##1968191
#42065，#32860等大量经典又无害的上古神洞基本都被举报删了，这些洞都可以称上是贵洞发展的标志性纪念碑，也是大家共同的珍贵回忆。事实上，同时也是曾经的管理者亲自说明过，特定神洞都会受到特殊保护，而不会被举报删除，甚至在（定为神洞前）删除后也能为其手动恢复。显然这种保护机制在现在被撤出了，两三个人的举报就成为压倒它的最后稻草，我姑且认为是这样，毕竟管理员应该不会无聊到去亲自删除这些洞。

在青研正式全权接管现有树洞后，我们的树洞还发生了哪些变化呢？每天一次搞心态的人机验证，毕业生应该是因此又不能上树洞了；缓慢的发帖和加载速度，有段时间树洞几乎是慢得不能用（同时值得一提的是，应该是上上学期末吧，原开发团队在某次更新后加载速度飙升，发树洞几乎跟微信qq发消息一样快）；本来回复被删只禁言一天，这之后变成累计进总封禁次数；当然，还有越发不透明和越发任性的删洞行为（为什么有树洞讨论“邱”这个姓氏的读音问题也会被删），以及一些说出来都觉得搞笑的功能（自行永久注销账号等）...

在开发团队退出之后的几个月，我们的树洞真的有在变好吗？青研现在作为全权管理者、运营者，究竟有没有为我们的“用户体验”做出过任何正向的努力，或者，有没有考虑过这一点？其实青研几个月的工作我们也有目共睹，那他们又是在方便谁呢？

我甚至不知道现在的树洞能不能讨论这些内容，按我的经验，几乎是指向青研或者学校领导者的树洞都很危险（但是你仍然能看到各种骂对方家人的恶毒树洞、回复还健在），我也进过很多次小黑屋了，所以也有点害怕再被删，因为期末季我还想用它来发泄点焦虑。就这样吧，希望你们能反思，也发点善心，如果你们还有的话
（1-10 23:16:55 16关注 11回复）
[Alice] 坚持住
[Bob] 保护
[Carol] 这个洞马上就被删了
[Dave] 你没了，我也没了
[Eve] 保护
[Dave] 你甚至不能讨论树洞不能讨论什么
[Francis] 保护
[Grace] 保护
[Hans] 思想自由，兼容并包！
[洞主] Re Bob: 别了，我知道，不用在这里宣传
[Isabella] Re Bob: nhml
（1-10 23:02:56 3关注 3回复）

[洞主] #令人不适
[Alice] 截图的时候Bob的第二个评论“未名树洞见”已经不见了，而Bob也因此被禁言一天，Bob发现自己虽然被禁言了但还能继续刷树洞浪费生命，Bob觉得可能是因为自己这条回复才导致整个洞被删，感到很内疚，但是后来Bob看到另一个存档洞也被删了，于是Bob有一点点放松下来，为什么我知道这么详细，因为我就是原洞的Bob
[Bob] Re Alice: #3544 请烈士归位
