https://pkuhelper.pku.edu.cn/hole/##2545556
小常识考察：中国拿工资收入而且月收入超过5000rmb的有多少？
（7-25 18:33:01 480关注 670回复）
[Alice] 蹲
[Bob] 我们又赢了😅
[Carol] 14亿
[洞主] 不会有人不知道只有0.6亿吧
[Carol] Re 洞主: 透露出了对社会主义的无知，你了解我们的公有制、政府投资和基建吗？你也不知道一个人上北大的成本价和市场价都能达到上百万吧？你这个一年赚上百万的人，恐怕不会想到自己这么富吧
[Dave] 市场价真的有上百万吗，人下人专业麻了
[Eve] Re Carol: 听不懂
[洞主] Re Bob: 我不了解？？hhh我在某交通论坛当了六年版主，国家十一五开始的铁路航运各地轨道交通规划，本人所在地涵盖路桥基建旧城改造河湖治理等内容烂熟于心。说大话有什么了不起的，拿着这些课本上的东西念真把自己当个神了？谈具体问题你能谈出个啥来hhhh
[Francis] Re Carol: 菟菟赢麻了属于😅
[洞主] Re Carol: 本人因为家庭原因在政府基层协助做了很多年的工作，正因如此而知道我国贫富差别巨大，政治清明那是鬼话，因为现实是哪怕是基层工作但凡牵涉到利益博弈，都无比肮脏。西方资本主义国家普通人受到的压迫和不公是暴露在外无处遮掩的，你看的就是人家遭受到的，而中国底层弱势群体是连发声都难的。
[Carol] Re 洞主: 那不就对了，这就证明了我国月收入超过5000rmb的人一抓一大把
[洞主] Re 洞主: 发这个洞就是为了说明，没有任何理由因为你懂得什么“社会主义”什么“公有制”这样抽象的词就认为自己懂得政治了解社会，但凡从生活实际出发从现实问题出发，了解任何一个方面的工作，也不会如此浮夸
[Grace] Re 洞主: 能看懂统计数据的都知道贫富差距大吧...有些人有些时候身在其中未必能把握全貌和根源，你或许还需要了解的更多
[Carol] Re 洞主: 我国即使是一个底层的小市民，也能享受到高额投资的基础设施、学校教育、医疗保障、国家安全保障和广阔的就业市场，这些基础收益的分配是很公平的，只有微小的边际利益分配不公平罢了
[Grace] Re 洞主: 回你其实是想说明，现实经验很重要，但经验主义不能解决一切问题。一个最简单且常用的例子就是盲人摸象了，触觉所感有时不足以让你认识到其全貌。真正的政治学和经济学研究，是这两方面都兼顾才能得出有说服力的论点。
[Carol] Re : 基尼系数能把这些基础收益统计进去吗？工资收入不代表居民的真实收入，甚至不是主要部分。统计收入的最好方式是居民幸福感，我建议以居民幸福感为标准统计贫富差距，就知道中国贫富差距不大。
[Hans] Re Carol: 你就是张维为？
[Carol] Re : 说的不严谨，幸福感也许不是最好的统计方式，也是难以测量的潜变量，只是举个例子hhh
[洞主] Re Grace: 这不是在说学术上的事，也不是说经济学学术研究呀…统计数据和实证经验在学术研究中的重要我当然认同。但这个洞我的主题和学术本无关系，大多数人的生活根本无需涉及这些研究课题，而只是从各自所处的位置了解社会而已。那所以为什么对于同样的贵校来说，为什么有些人相对于另一些人的认识的构建是单薄的呢？因为没接触现实社会，进而不知道一些现象的存在性，所以你没有“有所触动”进而想去了解现实问题深挖统计数字的动机；或者完全依靠统计数字构建现实理解，这样带来的结果是可能连对问题的定义都是有偏见的。
[Isabella] Re Carol: 你真的是活在梦中了，我妈月工资2000+，如果没有补助和爱心捐赠我连北大学费都缴不起。了解底层的方式就是亲自去祖国最贫困的地方看看，而不是靠媒体报道。
[Jason] Re Bob: 
[Grace] Re 洞主: 然而其实还有一类人是仅有经验的认知，这种认知构建也会显得单薄。很多时候知道了或者面对同一件事，也会产生不同的或深或浅的解读，这恰说明自己的视角看社会是有很大片面性的。换言之，这可能是第三层对于第二层的评价。
[Carol] Re Isabella: 我知道最贫苦的地方，说实话一个边远小县城的工人生活和北京的中产阶级真实的生活获得感，差距没那么大；虽然有的家庭收入很低，但是仍然享受到良好的自然环境和社区，享受到政府构建的良好教育，能够平凡但幸福地生活，这不是很好吗？
[Carol] Re Isabella: 我们经常犯的错误，就是忽略已经拥有的东西，而把未拥有的部分夸大了，甚至是空想“大城市的美好”。
[Kate] Re Carol: 差别没那么大...？
[Carol] Re Kate: 是的，因为幸福感主要来自我国美好的社会环境和庞大的公有设施投入
[Carol] Re Kate: 甚至我想说，一个县城的中等收入小康家庭，有良好的成长环境、一份工作、几个兄弟朋友、一个npy，生活地比北京中产还要好
[Carol] Re Kate: 拿市场经济的逻辑解释社会主义？北京5000万的房子住起来真的比县城100万的房子舒服50倍？地县教育获得真的比北京差那么多？恐怕大家都能感觉到真的没那么夸张
[Louis] c君，普通斯德哥尔摩😅
[Isabella] Re Carol: 那是你嘴里的良好，嘴里的幸福罢了。确保这种幸福持续的方式就是不让低收入者知道高收入者的生活多么难以想象，是吗？你以为扶贫政策下人人有房住，实际却是一些人至今仍然住着危房，却申请不到危房改造；我妈作为基层人员入户调查，看到的是一些人去菜市场买菜连2块钱一斤的菜也舍不得买；你以为医保全部覆盖人人不怕生病，那么为什么还会有水滴筹的存在？我所在的高中有人甚至拿不出钱充值校园卡、家里父亲生病母亲打工一学期就给学生凑的出200元（包括路费），如果不是老师接济他们绝对会因贫辍学，与其说他们幸福，不如说至少还有个基本的兜底保障保证他们还有一口气罢了。这样的幸福给你，你要吗？
[Margaret] Re Carol: Carol又赢麻了，怎么会是呢
[Nathan] Re Carol: 都让你懂完了
[Olivia] Re Carol: 既得利益者的丑恶嘴脸暴露无疑
[洞主] Re Grace: 所以聊那么抽象玄乎的干嘛…carol不就是嘴里大词一堆，事实上睁眼瞎的例子吗…
[Paul] Re Carol: 这就是睁眼说瞎话吗....
[Queen] Re Carol: 你懂n🐴呢，自己高高在上天天说n🐴呢，$b，叫你看社会现状
[Richard] 希望城里人不都是C这样的！

[Susan] c君帮我们提出了另一个也很重要的问题，在zww之流的影响下，有c君这样想法的人在青年人中占了多大比重
[Thomas] Re Carol: 不是，人家就是问拿工资+月收入大于5000的人有多少，你咋又扯到幸福感上了。感觉没法量化，收入可是是多少就是多少啊
[Uma] m
[Vivian] 可能c没有下过乡（不包括江浙等地区农村） 其他字母君也不要太过激了 收入问题贫富差距城乡问题基本只要去农村和贫困地区过心里都有数
[Winnie] 留名
[Xander] C君去过最底层的地方是小县城吧，殊不知底下的乡村有多少人穷得难以想象
[Yasmine] Re Carol: 赶紧退学上山下乡去吧，您老在贵校读书就是白白浪费全国纳税人的钱
[Zach] Re Vivian: 这不是没下过乡就能解释的吧 我也没下过乡 看了c的话就觉得离天下之大谱😅
[Angry Alice] 唉我就是偏远农村的人，妈妈一个月2000，爸爸在工地打工，现在工地人也多，有时候有活干，有时候就是从一个工地跑到另一个工地，没有长久待的，供我们家里三个大学生，钱总是很紧张，家里人也都很节俭，在农村去一趟镇上还得看公交来不来，可是公交说村里去镇上的人少，有时候干脆不开（大部分时间），我想去投诉还找不到地方，难道不应该先保障民生吗，而且人也不是那么少，我要被气si了，我们这里因为是移民搬迁，就一个小地方住了好多人，葡萄园和枸杞园里满是人，从早到晚一天9，10个小时，大太阳还得劳作，就100块钱多得是120，还得抢着干，为了抢活干，吵架打架的我也见过，服装厂我也去打过工，那些监工凶的要si，不准偷懒，一天下来人都麻了呀，累得要si。说享受生活，唉,我妈妈每晚干活回来累的半si，早早就睡了，唉，还是不一样呀.
[Angry Bob] Carol，中国真的是发展中国家，这不是什么战忽局的玩笑，去小城市和农村看看吧
[Angry Carol] C君😅😅😅无语😅😅知道真正生活在十八线小县城/农村的普通人过着什么样的生活吗😅😅😅
[Angry Alice] Re Angry Alice: 一个人上北大的成本价达到上百万?我小时候在农村的小学上学，初高中在市里上学，但是除了生活费和学费没有其他的花费，高考时确实也努力了，但是更多的是幸运，成了一个大黑马，我觉得没有花费百万吧，市场价百万吗？我……唉，完全不知道自己离开北大还能有啥出息，当老师或者考公吧！
[Angry Dave] C好奇葩啊，能不能先认清论题呢？谈论我国贫富差距。我所见c的观点是富人靠自己幸福，穷人靠政府也幸福，幸福感均一所以贫富差距不大。啊喂，且不论基建和社会环境是众享的所以不能作为影响变量 不能填补，光是幸福感和贫富差距两个概念如何等同？不能用前者否认后者的存在。况且以你区区一身，如何体味15亿的喜怒哀乐？
[Angry Dave] 光在北大就感受到巨大贫富差距了，虽然和富人同学一样都享受着每月60元餐补以及北大 北京的基建环境公共设施，我在幸福感上还是感觉大有缺失啊，只要看见差距 不均，就有人不满吧。
[Angry Dave] 梦
[Angry Eve] Re Carol: 你这是公然挑战zgzf最高层啊
[Angry Francis] Re Carol: xs，钓上来这么多🐟
[Angry Grace] 好的讨论不能只输出观点而没有论据，c就是很好的反面例子。
[Carol] 对你们真无语
[Angry Hans] Re Carol: 都给宁赢完了😅
[Carol] Re Angry Grace: 我觉得政府税收、公有制比重、教育和医疗补贴就很能说明问题了，真无语...
[Carol] 你们才tm是权贵，我生活在小城市，接触过地县，了解过乡村生活，知道底层人民怎么想的，公有制的教育、医疗和兜底保障都是真实的，说北大学费贵的，合着政府每年给北大多少补贴，你们感觉不到吗？
[Carol] 月收入三千的农村人，生活真的不差，别瞧不起人家
[Carol] 政府创造的基础设施、教育机会、医疗环境、国防安全、土地分配、市场环境，才是收入的主要来源
[Angry Isabella] Re Carol: 你知道个锤子底层人民怎么想，我也是住在小县城的底层人民，你知道我怎么想的吗？铁逆天有病
[Angry Jason] 我只知道扭曲价格的行为必然有其代价
[Carol] Re Angry Isabella: 我真好奇你怎么想的，政府哪亏待你了？你上的学没交多少学费，生活成本也不高，要买什么基本也能买到，恐怕连小轿车都买得起吧
[Zach] Re Carol: 别以你生活的小城市的情况揣测所有小城市 以你接触过的乡村揣测所有乡村好吧 不同地方的乡村差距不是也很大吗？洞里很多现身说法的字母君难道还不够反驳你的片面想法？
[Zach] Re Carol: 笑死了 你知道人家的生活成本到底多少 想买的东西到底能不能买到吗 就这样说话？
[Angry Isabella] Re Carol: 《生活成本不高》：指买肉类食品时会很纠结，如果我不回家，父母一个月也不会吃上几次荤。
《要买什么基本也能买到》：懒得反驳，你就是有病
《恐怕连小轿车都买得起吧》：小面包车，贵校应该很多人一上去就会被汽油味呛晕吧
鉴定完毕，carol铁nt
[Angry Isabella] Re Zach: 别跟他说了，这人脑子真的有问题
[Zach] Re Carol: 而且“要买什么基本也能买到”和想买什么都有钱买难道是一样的？小地方的人可能确实有很多都是吃穿不缺 但吃的用的也都是最基本的 人家大城市的中产阶级能苹果每出一部新产品就全家一人买一个 能世界各地旅游 这幸福感和生活刚够吃穿不愁的水平能一样吗？
[Angry Kate] Re Carol: 张维为教授的接班人！《这就是中国》第二代主讲人！
[Zach] Re Angry Isabella: 气死我了真是
[Carol] Re Zach: 首先，中国的食物价格不高，小城市一家人1天20元的食材就吃的很好了；吃穿问题真的不愁，奢侈一下上千的衣服也不是问题；其次，中国的基础教育基本是免费的，大学再贵也5000元（北大各位享受着政府大量投资、市场定价值上百万的教育；就医疗来说，大病我不敢说，一般的疾病就几百上千；房价的话，三五十万在农村就有别墅了，小城市的房价六七十万就能买到一家三口住的房子；小轿车在农村的普及率也很高。在我身边最穷的人，亲戚朋友们互相帮忙，都能过上很体面的生活。
[Angry Isabella] Re Zach: 过几天我就要回家了，可能父母会买些肉吧。可我一走他们很少改善自己生活，这几年都在为我以后买房攒钱，我都不忍心跟他们说按大城市的房价你们攒一辈子甚至连个厨房都买不起....
[Angry Isabella] Re Carol: 你知道大专二本的学费么？你的体面真廉价
[Carol] Re Angry Isabella: 我很反感你们以市场化的思维理解贫富差距，许多基建你们真的没有意识到在获益，北京的房价其实也是虚高，住起来不比小城市100平米的房子舒服。
[Angry Isabella] Re Carol: “就”几百上千；上千的衣服；三五十万农村有别墅；小轿车农村普及率也很高。懂了，你和我之间只能有一个是在真正的中国农村
[Angry Isabella] Re Carol: 北京100平和县城100平，你选哪个吧
[Carol] Re Angry Isabella: 虽然在小城市长大的我没有用过奢侈品，买不起北京的房子，但是吃穿住、上学、医疗、ktv、咖啡、电影等吃喝玩乐真的不愁，国防安全、电视网络等休息娱乐也一样享受，生活质量不比北京中产差很多。
[Angry Isabella] Re Carol: 宁开心就好，希望宁一辈子都别出宁的小县城
[Angry Louis] Re Carol: 你身边的人？？？你怕是不知道，在我们这个小城市，我父母工资不超过5000已经算高，物价水平却和大城市相差无几，一天四口人饭菜开销100以上，公立教育被民办教育打倒，民办学校动辄2万学费一年，在公办学校摇号只能面临考不上高中的窘境，医疗报销根本报销不了多少，小城市医疗水平极差 大家戏称除了感冒其他病都治不了，只能去更远的大城市
[Angry Isabella] Re Angry Louis: 他在平行世界的中国
[Carol] Re Angry Isabella: 我国政府为底层人民创造了安稳生活和有序发展的良好环境，同时让一部分相对富裕的人支付高价享受微薄的边际收益，我真的小城市的安定体面也很有获得感，所以我觉得社会还是很公平的
[Angry Margaret] Re Bob: 问一个问题怎么就赢了，这也太魔怔了
[Angry Nathan] Re Carol: 社会需要你这样的人
[Angry Louis] Re Carol: 在我们这个农业县很多人的收入极其不稳定，每一年每一种农作物的价格都会有剧烈波动，一年收入一两万是再正常不过的事情，甚至不亏本都好了，季风气候加上沿海台风频繁收成极其不稳定，不知道要多少年才能攒够你口中的二三十万来建别墅呢？不知道你知不知道，多少人家中没有厕所，我们最新的扶贫政策是给这些人家中送那种便捷的移动厕所呢？？？
[Angry Nathan] Re Carol: 先自我洗脑可还行
[Zach] Re Angry Isabella: patpat 告诉父母要对自己好一些呀 肉还是可以稍微多吃几次
[Angry Olivia] Re Carol: 什么hapi？就你一个人住的叫小县城？能不能正面回应别人描述的现象？
[Angry Paul] Re Carol: 的亏你家里没病没灾，不然立马让你体会一下什么叫安定体面
[Angry Isabella] Re Zach: 感觉父母都习惯这种日子了，跟他们说过好几次，但是就还是这样一直过来了
[Carol] Re Angry Louis: 我家以前月收入总量三千的时候，我的生活也不差；问题是旅游、奢侈品、北京房、名牌车等东西的边际收益真的很小，而基本设施、医疗教育和市场环境等，才是政府为我们生活的兜底。
[Angry Nathan] 合着总书记之前看望的那些老人都是故意整出来的呗
[Angry Nathan] Re Carol: 你周边没人生病吗？看病好多都得去北京看不知道啊？
[Uma] Re Carol: 感觉你们基本鸡同鸭讲....压根不在说同一个事情的那种。你主要问题是认为5000的人很多，以及对穷人以及自我的定位不正确。
你想强调的是国内做的一部分事情已经挺不错的了......

[Carol] Re Angry Nathan: 一般的病都看得起啊,大病基本都有医保，实在是大病那没办法了，但概率真的很小
[Carol] Re Uma: 我国政府确实做到很好了，我们这些底层人民过的很幸福，感谢国家！
[Angry Kate] Re Carol: 不是，你的小城市不会是你爸是县长的情况吧😅那肯定比在北京快活多了😅
[Carol] Re Angry Kate: 全家月收入3千-6千，谢谢
[Angry Louis] 无语了 各种偷换概念 说收入扯幸福感 甚至还说一堆魔怔话“甚至我想说，一个县城的中等收入小康家庭，有良好的成长环境、一份工作、几个兄弟朋友、一个npy，生活地比北京中产还要好”
[Carol] Re Angry Kate: 指除去政府基建的纯市场性收入
[Uma] Re Carol: 而且国内贫富差距大是事实。你不能过分带入个人价值观以及个人感性去和别人讨论，忽视他人所见所闻的事实衍生出的不快。想理解别人就要站在对方角度去看（即使你们是同一阶级或者说水准）
[Carol] Re Uma: 关键是实际贫富差距真的不大啊，这些人讨论问题从来不关心自己的隐性收入，同时过高估计上层的实际生活。
[Uma] Re Carol: 并没有说国家在公共基础设施上做得不好，承认贫富差距不以为否认这点的呢。
[Uma] Re Carol: 你说隐形收入，那么多少呢？那是谁的隐形收入？这些人又有多少呢？有数据吗？你观察的样本又有多少呢？估计你也没有
[Carol] Re Uma: 整天是贫富差距的，就是贵校这些1年享受政府上百万教育补贴还浑然不觉，总想跃升上层过上流奢侈生活的人；真正的底层工人和农民是很感谢政府国家的
[Angry Queen] Re Carol: 拿一个，幸福感，这种定义模糊的变量来掩盖收入上的差距，你永远是对的，因为观察不到的效用根本无法在个体之外比较
[Angry Queen] 经济学的基本就是用收入这种观察得到的变量来间接测度幸福，这才是讨论的基础
[Carol] Re Uma: 确实没有，但是我出身于小城市所谓的下层阶级，同时交往过所谓的上层阶级，发现生活差距没有很大，所以凭感觉得出的结论
[Angry Queen] 直接比较幸福程度就是耍流氓。直接用所谓“他们感谢政府”来说明贫富差距不大就是耍流氓
[Uma] Re Carol: 都说了不否则政府做了很多好事，但是承认贫富差距很难吗？两者又不矛盾。。。。怎么感觉你说的意思是承认贫富差距就意味大家全面否则政府了。。。。哎
[Angry Queen] 当存在问题时用这种打太极的方法掩盖问题本身，问题不可能得到解决。
[Angry Queen] 政府正是因为看到了差距，才去扶贫的。
[Angry Richard] Re Carol: 到底在哪一家一天20块能吃好饭……我也是四线小城市来的
[Carol] Re Angry Queen: 从底层来说，政府税收、公有制比重、公共教育和医疗补贴投入、犯罪率能说明问题；从上层来说，北京房产、奢侈品的真实使用价值是多少？多少是由于供求关系导致的泡沫？
[Carol] Re Angry Richard: 我们家一天的买菜钱就二十多元啊，还有肉和蛋（指自己做饭）
[Angry Louis] Re Carol: 你一口一个经济学名词，却学歪了 😅
[Carol] Re Angry Richard: 从经济学的角度说，我们一家20元的饭，经过我们自己做饭，剩余福利是很高的；不比五六百下馆子吃的差，基尼系数把我们家的饭带来的收益算进去了吗？
[Angry Susan] Re Carol: 政府税收具体指什么，公有制比重高能说明获得感高吗？公共教育也没有那么完善吧，医疗仍然是我国的一个大难题。
[Angry Thomas] Re Carol: 说了半天。“所以凭感觉得出的结论”，差点被你气死，我的家庭条件不好，没感觉得C君说的这些幸福，可能我属于和你不一样的小县城，属于“上层人吧
[Carol] Re Angry Queen: “经济学的基本就是用收入这种观察得到的变量来间接测度幸福，这才是讨论的基础”，现在我用福利经济学的观点讨论问题了，满意了没
[Angry Uma] Re Carol: C君真的，能不能认真看看别人的回复？你自己觉得你幸福，就不允许别人觉得不幸福了？合着大家都必须要感恩戴德？
[Isabella] Re Carol: 你真的去菜市场买过猪肉吗
[Carol] Re Angry Thomas: 你觉得全家总共市场性收入3-6千的地方是上层人？服了
[Angry Thomas] Re Carol: 说到底你所谓的了解下层就是来自你自身的经验和”感觉“，你又是凭什么这么自信你的经验就比洞内所有其他人的经验可靠呢？因为你的感觉和平时国家媒体的宣传相一致吗，动动你的脑子，少点莫名的狂妄
[Angry Susan] Re Isabella: 最近猪肉降价, 鱼类涨价
[Angry Thomas] Re Carol: 我说了，我的条件不好，但是我的感受和你并不一样，学过语文没啊
[Angry Vivian] c这副嘴脸真是让人恶心，也让人恐惧。这真的是正常人的想法吗？
[Angry Uma] Re Carol: 我家全家月收入不低，但是认识好几个朋友亲戚月收入都很低，他们过得真的挺辛苦的，人家表面上不说是因为他们坚韧，有毅力并且乐观，并不意味着贫富差距真的就不大了，不同地方不同收入过得生活差距还是蛮大的，缩小贫富差距是目前的任务之一，这与zf确实做了很多利国利民的事情并不矛盾
[Angry Thomas] 算了，C是在钓鱼吧，我又何必与你置气，多多搬砖做建设吧，和你吵并没什么效用
[Isabella] Re Angry Susan: 给个具体价格
[Angry Susan] Re Isabella: 看具体部位吧, 便宜的在十几块钱/斤
[Carol] Re Angry Thomas: 请你说明你家是吃不起饭、买不起衣服、看不起病、上不起学、没逛过市场、没看过电视电影、没旅过游、住在露天、还是买不起车？
[Angry Susan] Re Isabella: 这个价格20块钱完全可以做到有肉吃了
[Angry Grace] c的问题就在于想的太多，学的太少。别刷树洞了，去读书吧求求了。我说你只有观点输出没有具体论证，你不过是列举了几个名词，这不叫论证，仍然是观点输出呀。
[Carol] Re Angry Thomas: 我家总月收入3-6千，以上条件都满足了，除了农村，很少有比我们家穷的了，同时我了解的农村农民生活也很安康
[Carol] Re Angry Thomas: 3-6千指市场性收入，在基础设施、市场环境、教育条件上，你我都更加富有，毕竟有政府税收做保障
[Isabella] Re Carol: 那么建议你到西部边境山区看看什么叫极端贫困，不要老是你看到什么就是什么，好吗？
[Angry Susan] Re Carol: 即使我们洞里的人都吃得起饭, 买得起衣服, 上得起学, 但也还是有很多人连满足这些基本需求都是奢望. 更何况, 我们身边看不起病的家庭也是很多的, 如果你愿意去关注的话, 就会发现经常有人在求助. 我相信没有余钱去旅游的人也很多, 中国现在家庭汽车保有量也就最多七八成.
更何况, 即使这些都满足了, 人们也应该去追求更美好的生活
[Angry Susan] Re Carol: 父母双方月总收入3-6k, 以平均值4.5k算的话, 每人也有2200+了
[Carol] Re Isabella: 你看不出来我就是在西部县城和农村环境中长大的吗？
[Uma] Re Carol: 问一下？哪个院系的？今年多大？（礼貌询问
[Carol] Re Uma: 关你啥事？
[Isabella] Re Carol: 请你注意我的修饰词，西部边境山区，你以为西部就是一个发展水平？
[Isabella] Re Carol: 别的我不多说，请你用你的理论解释我在几个小时前上面提出的那种极端贫困现象，那种家庭如何轻奢上千元衣服？如何买小汽车？
[Angry Winnie] Re Carol: 你是真的没见过穷苦的人…都给你懂完了？现在确实没有以前那样吃不上饭的了，但国内贫富差距巨大也是事实啊…你自己看看收入统计数据 
[Carol] Re Angry Winnie: 最边区的我不了解，我看到的农村危房改造能申请到政府补贴，能吃的起猪肉；最贫困的山区不也全面小康社会了吗？新闻里面，人家也吃得起猪肉。
[Angry Thomas] Re Carol: 我只请求C君千万不要取关这个洞，时常回来视察下，什么时候有新的想法和思考再一起交流哈，期待倾听你的观点
[Angry Xander] 我们县是小康县，但是我觉得普通人正常工资应该在两千左右，1000多的工作都有人做，3000绝对算高工资了。很多人口罩都是反复用的，还有的人会用一段时间洗洗再用。我的爷爷奶奶务农，我很怀疑他们一年能不能赚一万，去年好像还亏了。我舅舅结婚之后，他们大半辈子的积蓄就差不多花光了，后来又时不时接济我在上海的舅舅。这几年老家的房子漏雨，老两口一直都没有下定决心修房子，舍不得，虽然至多也就一两万。老家的天花板是一层塑料布，前几天下大雨，塑料布垂下来兜了好多雨水，他们就用棍子把布戳破，水流下来在房间的泥地上砸了一个坑。除了务农之外，我的爷爷奶奶还去给别人做工，半天给30甚至给10块的他们都做过。爷爷奶奶的早饭经常是韭菜和米汤，甚至韭菜馒头和白开水的早饭我也吃过。前几天更是听说他们两个月只吃了十块钱肉不知道是真是假，反正让在学校一顿10~15的感到愧疚和心惊(我食量比一般人大很多)。即便如此，我们在小城市还是过着看起来体面的生活，只是中等偏下的家庭。没有人情关系，因而也就没有低保，没有贫困户的认定。
[Carol] Re Angry Winnie: 我反驳的就是收入统计...如果把政府税收、公有制比重、政府管控算进去；再考虑奢饰品的泡沫价格，实际福利的边际递减效应，情况就不一样了；只要最底层的人民能过上体面的生活，他们就和上层一样有90%的基础了，上层不过是锦上添花而已，所以我主张用幸福感统计贫富差距，防止收入统计法对国家保障、基础设施、市场环境的忽略，对边际收益递减的放大。
[Angry Xander] Re Angry Xander: 我的爷爷奶奶作为农民，也没有退休金。他们的村子还建有垃圾场，苍蝇很多，尝尝会闻到异味，不清楚水有没有被污染。村干部贪腐严重，我爷爷举报被透露电话号码，被举报的人追到我家要求我爷爷取消举报。我们是小康县的一个普通农民家庭。
[Angry Xander] Re Angry Xander: 不是尝尝是常常
[Carol] Re Angry Xander: 那你舅舅不也结得起婚，还能去上海，这不已经很好了；韭菜和馒头当早饭也很不错了呀，爷爷奶奶那么大年纪，本来也不需要工作了；房子也住的起，要修修补补改善生活也没问题；小地方的政府有的确实没良心，但是体制也在不断完善；再怎么样，你也吃得起一顿10-15的饭，过着相对体面的生活，预计以后也会体面呀。
[Carol] Re Angry Xander: 反腐建设，你我同行！人民群众最痛恨腐败了！
[Carol] Re Angry Xander: 绿水青山就是金山银山，处理垃圾保持环境的成本不高，我相信政府以后做的到，这不是难以解决的问题，我们这里解决的就很好。
[Angry Louis] Re Carol: 这是人能说出来的话吗😅
[Angry Carol] C君不会在反串吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了
[Angry Xander] 对了，他们有一半以上的时间水龙头是没有水的，一般一停水就是两三天，水刚来的时候还有很多泥沙
[Carol] Re Angry Xander: 还有这种地方，看来我还是孤陋寡闻了....那我不算最底层，但是也相对底层了了
[Angry Xander] 是，他们是活得下去。
[Angry Yasmine] Re Carol: 你是伞兵
[Zach] Re Carol: 如果你能管这样的生活也叫不错的话 那我看洞里的大家还真是没有和你讨论的必要了
[Angry Zach] 比    字     数
[Baby Alice] Re Angry Carol: 越看越觉得C君是在反串😅
[Baby Bob] Re 洞主: 不能再同意
[Baby Carol] Re Baby Alice: 别尬黑，反串很难达到这样的节目效果😅
[Baby Dave] Re Carol: ？
[Baby Eve] Re Carol: 宁真是个锤子，这么博人眼球的吗？

[Angry Xander] Re Carol: 至少在我们老家那个小康县，我们绝对不算最底层。
[Winnie] 咋讨论还在继续呀😅
[Baby Dave] “韭菜和馒头当早饭也很不错了呀，爷爷奶奶那么大年纪，本来也不需要工作了”
[Carol] Re Baby Dave: 我和身边的人都长期早上吃韭菜饼和馒头，爷爷奶奶的年纪大了本来就不需要工作，有问题吗
[Baby Francis] Re Carol: 温饱只是基础而已，温饱很重要，但是绝不是终点，温饱之上的东西效益大的很呢
[Baby Grace] Re Carol: 救命啊carol在这里对线了一整天啊
[Carol] Re Baby Francis: 我给你把上面的回复再搬一遍。首先，中国的食物价格不高，小城市一家人1天20元的食材就吃的很好了；吃穿问题真的不愁，奢侈一下上千的衣服也不是问题；其次，中国的基础教育基本是免费的，大学再贵也5000元（北大各位享受着政府大量投资、市场定价值上百万的教育；就医疗来说，大病我不敢说，一般的疾病就几百上千；房价的话，三五十万在农村就有别墅了，小城市的房价六七十万就能买到一家三口住的房子；小轿车在农村的普及率也很高。在我身边最穷的人，亲戚朋友们互相帮忙，都能过上很体面的生活。
[Baby Hans] 神洞mark
[Baby Francis] Re Carol: 如果温饱就足以让人幸福感满满，那问题就简单了，社会可以拿出巨量的财富去搞太空活动，去研究重大意义的课题，现实哪里能是这样呢
[Baby Francis] Re Carol: 小城市一家人20元的水平只能是最基本的果腹食物罢了，如果你坚持这一点，那和我说的温饱没有区别
[Angry Grace] Re Baby Dave: 真的不是人说出来的话了。爷爷奶奶没有退休金，不工作等死吗？c又要说了，儿女应该赡养呀，你去看看农村有几个老人没有在努力工作。
[Carol] Re Baby Francis: 我身边的人还真的很幸福；年轻人也没那么贫困，即使是我没上过本科的表格出来，凭着自己的努力，赚着5千的工资，也享受到了廉租房，买得起汽车，结得起婚，看得起病，上得起学
[Baby Isabella] Re Carol: 同小县城，好奇一天20元的食材买了些什么？
[Baby Jason] 懂完了，活得下去+不对比+忽略边际=《幸福、公平》
[Carol] Re Baby Isabella: 买了些菜、面条、两个鸡蛋、几块肉
[Baby Isabella] Re Carol: 几斤菜？几斤肉？
[Baby Kate] Re Carol: 我不幸福
[Baby Jason] Re Carol: 所以你就不能透露一下您的小县城是哪个？或许能有你的同乡出来佐证一下你的陈述？
[Carol] Re Baby Jason: 国家安全+小民的生存和发展+政府兜底保障+公共设施、公立教育和医疗+政府市场监管+上层的边际产出小=幸福、公平
[Angry Thomas] Re Carol: 牛
[Baby Louis] Re Carol: 思而不学则殆，我觉得老祖宗的这句话还是很中肯的。
[Baby Carol] 你都没体验过就说有钱人边际收益小😅，这也太主观了吧
[Baby Jason] Re Carol: 你的小县城到底是哪个？也让我去看看实情呗
[Baby Francis] Re Carol: 这些能算是幸福吗，他只是过上正常生活而已？一个人的衣食住行明明是最基本的，现在也要拿来作为标杆了吗？人的欲望可以是极低的，如果这样就是人人幸福，我提议直接实行战时共产主义，除了维持温饱外的物质都拿来搞大课题
[Baby Jason] Re Carol: 问问北大同学，有几个自信能有有序的小民发展？
[Carol] Re Baby Jason: 反正我家一般长期收入都月收入三四千、偶尔五六千，总不能开除我的底层身份吧？
[Baby Margaret] Re Carol: 我不太明白市场定价值上百万的结论是怎么得出来的，美国的高等教育足够市场化了吧，Princeton，MIT的本科生一年的学费也就是五万美元左右吧
[Baby Margaret] Re Carol: 还是C君认为北大清华的政治课值十万美元？
[Carol] Re Baby Francis:  国家安全+小民的生存和发展+政府兜底保障+公共设施、公立教育和医疗+政府市场监管，其实这些的边际成本和边际收益真的是很巨大的，上层的边际收益真的很小。
[Baby Francis] Re Carol: 在社会财富匮乏，大多数人无法温饱的时候，能吃上穿上就是胜利，但是社会财富逐渐丰富之后，这样的温饱是不能当做标准的
[Baby Carol] 突然想起来矮大紧所说印度人的平和😅
[Baby Nathan] Re Carol: 我就奇了怪了，20连一斤排骨都不够买，买鱼最多是鲫鱼，我认为大多数人认为一家一天20块生活费是温饱水平吧。你要是认为一家人就应该两星期吃一次排骨或者鱼，这个频率就已经很幸福了，那你对生活的要求真的很低。
北大的学费是最便宜的。三本大专的学费是超过一万的。
一家三口一个月收入五千块用三千买三件羽绒服吗？？？你敢想恐怕一般人不敢这么花钱吧。
小轿车普及率高是因为你去的地方还不够穷，国家重点扶贫的三区三州是例外。
[Angry Louis] Re Carol: 你可以认为你幸福，但是再看了这么多实施后你怎么能替别人认为别人很幸福？？？你可以认为你的生活比以前好，但是这就可以作为论证我国贫富差距小，富人边际收益低的论据？？？
[Baby Jason] Re Carol: 你这话放在几十年前，赶上中国经济发展的黄金时期，或许还有点道理。放在逐渐阶级固化的今天就显得很搞笑了。另外你不会想说那些觉得不幸福的外卖员、农民工、996、鸡娃和中产焦虑的家长们，不幸福都是他们个人的错吧？真要幸福公平了，还能有这么多社会问题？
[Baby Jason] Re Carol: 我不开除你的底层身份，我只是很想去您的家乡看看底层人民究竟怎么生活
[Baby Olivia] Re Carol: 你不如直接说你是哪的吧，二十块钱能买多少猪肉？够一家人吃一天吗？
[Carol] Re Baby Nathan: 我家明明每两天就能吃上肉啊，对吃鱼反胃，我家平均吃饭确实大于20元，但是最大时也超不过35；羽绒服有那么贵吗？五百的羽绒服和上千的质量差不多。
[Baby Jason] Re Carol: 你为什么不报一下您所在的县城呢？想来也不会贵县或贵地区只有您一个北大任吧？有一两个同学出来佐证一下您的发言，难道让您感到害怕吗？
[Baby Isabella] Re Carol: 
小城市一家人1天20元的食材就吃的很好了
我家平均吃饭确实大于20元，但是最大时也超不过35
emmmmmmm
[Baby Jason] Re Carol: 五百多电动车和上万的小汽车确实也差不多
[Carol] Re Baby Jason: 五百的电动车和10万的电动车差不多；上万的小汽车和上百万的小汽车差不多
[Baby Nathan] Re Carol: 你要是认为两天吃一次肉就可以，那确实是有点井底之蛙了
[Baby Olivia] Re Carol: 只能说你们家不喜欢吃肉，35不够我家一天的食材。
[Angry Paul] Re Carol: 您不会就是传说中的南街村人吧？这战时共产主义的生活和乌托邦式的想法
[Baby Nathan] Re Baby Nathan: 要不你去参加一下变形计吧
[Baby Olivia] Re Carol: 求求您推荐一款一万的汽车吧，别推荐二手的
[Carol] Re Baby Isabella: 1天20就能吃的很好了；早餐馒头+鸡蛋3元，中午面条+炒菜8元，晚上米饭+炒两个菜+三片肉9元
[Baby Jason] Re Baby Olivia: 他会推荐你一手二手和三手也差不多幸福😅
[Baby Carol] Re Carol: 众筹给c君体验城市生活算了😅，感受一下微小的边际收益
[Carol] Re Baby Carol: 不用不用，靠着北大的贫困补助体验到了，谢谢国家！感觉就那样吧，没多大边际
[Baby Jason] Re Carol: 你可能不知道，有的地方发四线的工资，花二线的物价…..你家这种经验能推广全国吗？你连你家究竟在哪儿都不敢说，你好歹你家哪个省呀？
[Carol] Re Baby Olivia: 我家的车攒了几年钱，买了三四万的，就不做广告了，能开。
[Baby Olivia] Re Carol: 你对很好的要求真低
[Baby Jason] Re Baby Jason: 听见了吗，《能开》
[Baby Nathan] Re Baby Carol: 我们可以按照1624176来众筹🐶
[Baby Jason] Re Carol: 你家哪儿的
[Baby Paul] Re : 所以我们国家需要缴纳个税的只需要6000w?起征点是5000
[Baby Jason] Re Carol: 你家哪省的
[Baby Nathan] Re Carol: 你对很好的要求真低 +1
[Baby Francis] Re Carol: 这是一个人的吧？如果遇上能吃的青年人，20的蔬菜加肉甚至不能吃饱。当然，如果目标是生存，再低的标准也行。还是那句话，生存是基础，但不是目标，更不能是终点
[Baby Olivia] Re Carol: 看了下，每日蛋白质摄入三片肉+一个鸡蛋
[Baby Carol] Re Baby Nathan: 担忧地看着自己的钱包🥲
[Carol] Re Baby Olivia:我说20元吃上很好的确实言过其词，三十元是我家的一般水平，但是从吃不饱到30元的食材+做饭的收益，远远大于从30元到1000元的收益。
[Baby Carol] Re Baby Olivia: 还就那个嗯造碳水
[Baby Kate] Re Carol: 可我就想要1000的
[Carol] Re Baby Paul: 我说的5000元是实际获益和获得感，不是指市场定价标准
[Baby Carol] Re Carol: 你真的吃过1000块的东西吗😅
[Baby Francis] Re Carol: 那是自然，在吃不饱的情况下，能活命就行。但是这个情景绝不能适应到现在的中国身上
[Baby Queen] Re Carol: 你脑子能不能正常一点 你觉得幸福算个屁啊，要当事人觉得幸福。
你算老几啊，给别人定义
[Baby Dave] Re Carol: 
我老家的村子里，我表哥有三个孩子（一个小学一个幼儿园），他父亲没有劳动能力，嫂子照顾三个孩子做家务无收入，他母亲每个月收入1200，他的爷爷奶奶辈每人每个月拿一百左右的保险金，如果像你假设馒头韭菜就行，那算够了吧。
养活六口人表哥一个月要赚多少钱？
[Carol] Re Baby Dave: 这种情况很特殊啊...我接触到的虽然穷，但是没这么穷，开眼界了hhhh抱歉抱歉
[Baby Nathan] Re Baby Carol: 我觉得这个树洞的关注数正在不断增长哈哈哈哈哈哈哈，众筹难度 下 降 了
[Baby Nathan] Re Carol: 真的，你先体验体验1000的再说30的怎么样
[Carol] Re Baby Dave: 虽然已经这么穷了，在全面小康的我国，政府应该是可以给低保的，然后也可以享受低廉的自来水、电、公共教育、交通等基础设施
[Baby Dave] Re Carol: 特殊个屁，他要养活家人就要进城务工，一个月往家里寄几千块钱，成了全村第一个盖二层别墅的
[Baby Nathan] Re Carol: 不得不说，Carol这种也是一种幸福。像我这种比上不足比下有余的才难受嘞
[Baby Richard] Re Carol: 神tm开眼界了。。。
[Baby Susan] 哈哈
[Carol] Re Baby Nathan: 额，穷，不代表没有1000元的眼界，餐厅的牛排没多好吃，省钱买的耐克匡威不比安踏香
[Baby Francis] Re Carol: 过去一家生3，4个孩子，也能养活，那个时候哥哥的衣服穿下来给弟弟，有口饭吃就行，营养均衡几乎谈不上，我的父辈身高不高，到了我变高难不成是基因突变？那个时候幸福吗？那个时候富的人也只不过多吃口肉罢了。按照你的标准，现在养活孩子应该更简单了，为啥那么多人不愿意生呢？因为除了温饱以外，需要的东西太多了
[Baby Thomas] dz的数据来源应该是两年前有关个人所得税纳税人数的估计吧？我只能说这种东西误差只怕不是一般的大，税务部门也没有把主要的心思放在这方面。
另一方面现在城镇居民人居可支配收入按月计也不到4k，5k相对也没有那么低了。。。
个人认为，主要问题仍然是（与发达国家相比的）高度的绝对匮乏。。。至于分配，考虑到发展阶段、经济学规律、客观条件限制，中央层面的方向上并没有大问题。
[Baby Dave] Re Carol: 作为全村比较富的人，村里的状况是，90%的人上不了本科，211 985几年不出一个，读书改变命运就是放屁，他的下一代顶多上专科，拿几千块钱工资，和村里同龄人一样早点结婚生孩子，县城/村子还贷款，继续循环
[Baby Uma] 感觉c君的幸福标准比较低hhh你自己对此满意的话完全ok。但问题是已经有很多人说自己在同等条件下并不幸福了，或许就不该以己度人？
[Baby Carol] Re Baby Nathan: 仔细想想我也没吃过1000的🤡
[Baby Vivian] Re Carol: 那是人家照顾你
[Baby Dave] Re Carol: 你还觉得这种生活还可以？如果c君觉得人不必要满足更高需求，村里就挺好，吃饱饭就行的标准，好像我表哥生活也过得去
[Baby Uma] Re : 之前看到过一个观点，是说人类感知幸福是有阈值的，比如古代人的总体幸福程度其实应该和现代人差不多。只是在对比中会产生相对差距。c君是这个意思吗
[Carol] Re Baby Uma: 不会意思，我父母的亲戚朋友们也是底层，但多数绝对不是那么说的那么悲惨（看来不是最底层），我们那里大专出来的年轻人月收入能到四千，父母攒钱也盖的起二层别墅or买小房子；大家对生活虽然有时感动累，但是获得感和安定感是能感觉到的
[Baby Dave] Re Carol: 事实是只要待在村里的年轻人基本都不完全就业，种庄稼、做村子里的小买卖是真的不赚钱！进城务工才能让生活过得去，这个无聊的循环才能进行下去
[Baby Winnie] Re Carol: 猪肉一斤20几 青菜买两个也要十块钱  我家里就是连面包车都没有只有一辆小摩托  夏天舍不得开空调  家里一年赚的钱只能供日常生活使用  稍微生个病就会花光积蓄 不了解就别在那瞎说
[Baby Francis] C的幸福逻辑说服不了那么多富人和穷人，如果温饱之上的边际效用如此低，那富人根本没必要赚那么多钱，穷人也没必要挤破头的向上爬。个人可以清心寡欲，但是人类群体是一定要进步的，是不可能成为苦行僧的
[Carol] Re Baby Uma: 我的意思是“我所看到的底层人民“（虽然在底层县城和农村，但是不敢说最底层了,他们”实际“获得的东西不比中产和高层差多少，生活基本安稳，能有自己的工作、圈子、爱好和幸福。
[Baby Winnie] Re Carol: 这些都是铁打的事实 底层的辛苦血汗不容你三言两语就抹去
[Baby Uma] Re Carol:...明白了
[Baby Xander] Re Baby Winnie: 现在新农合医疗报销比例挺高的
[Carol] Re Baby Winnie: 谢谢，我家对空调没兴趣，用了三五年电风扇挺好
[Baby Winnie] Re Baby Winnie:爸爸妈妈年轻时候每次吵架几乎都是因为没钱引起的  没有物质基础根本没有心思考虑感情和爱好啥的
[Carol] Re Baby Winnie:农村不用空调多的去了，没见哪家觉得过不去。空调对风扇的边际收益真的没那么大
[Carol] Re Baby Winnie: 爸爸妈妈每次吵架都是因为争论的观点不和，觉得说不到一起，从来没有因为钱，我们家反而给别人借钱、捐款
[Baby Francis] Re Carol: 如果你还是坚持用这种能生存就行的眼光看，那活着就是胜利了
[Carol] Re Baby Francis: 基本生存保障+人民的发展权，政治书上说的清清楚楚了
[Baby Francis] Re Carol: 你描绘了一副钢铁的共产党员式生活，但是社会不可能是按照这种方式运行的。没有空调是没得选，不是觉得效益低
[Baby Dave] Re Carol: 你的爷爷辈不需要你父母扶持吗
[Carol] Re Carol: 我国政府也在用公有制、税收基建、公立学校和医疗、治理环境、保障就业，满足人民群众对美好生活的向往，我们今天的生活很好，未来的日子也有盼头！
[Baby Yasmine] 其他不说，餐厅里贵的牛排真的很好吃，c君这点都不愿意承认的话，我觉得其实大家没有什么沟通的基础的
[Baby Susan] ok，ok，兄弟们啊，全体目光向我看齐，看我看我，我宣布个事，carol是个伞兵
[Carol] Re Baby Yasmine: 没多好吃啊...我们这边农村的人甚至吃到牛排就想吐
[Baby Dave] Re Carol: 别保障就业了，农村里的就业很多都是不完全就业
[Baby Francis] Re Carol: 如果人人都能想那些捐一辈子积蓄的老党员一样，那社会自幸福度暴增，而现实的是不可能的。社会主义不是把人民变成再苦再累也咬牙挺住的钢铁战士，而是让人尽量过上物质丰富可以有所选择的生活
[Baby Carol] Re Carol: 你把温饱叫发展权我也没办法
[Baby Yasmine] Re Carol: 没事，你觉得空调相比于风扇边际收益也不大，随便了，你高兴就好
[Carol] Re Baby Yasmine: 看来我们诸位已经基本达成各自的共识了，讨论也基本可以告一段落了，我们一起期盼更好的生活吧！
[Baby Zach] 所以c君认为的幸福就是愚民幸福吗，给你一块足够“安定”的蛋糕，剩下被你做大的全部让给既得利益者？
[Crazy Alice] Re Carol: 你知道在黄土高原晋西北小县城的农村月收入三千是什么概念吗？妥妥的村内首富，能在村门口盖小二楼那种。更多的是我奶奶这样种菜只够自己吃的人，因为我妈在县城当幼儿园老师每个月拿两千工资，我奶奶连低保都不好拿，山沟里交通不便，全村只有一个很小的小卖部，有钱都买不到东西。前几天我回去看她，她从柜子里翻了好几层包掏出八百块给我，这是这几年她攒下的所有钱。我小时候和她两个人住，她问我，如果奶奶半夜犯病快死了你怎么办，我说那我打120救你。她说不对，120出车很贵，你应该打电话给你爸爸，让他回来处理后事。这个对话我记了十几年。还有别问我我爸赚多少，他一直没工作，全靠我妈的两三千城里工资供我们全家。所以看见carol我就气不打一处来，真是何不食肉糜，不是蠢就是坏。
[Baby Dave] Re Baby Zach: 有口饭吃就行了，下一代也要给我做劳动力哦，社会流动去丝吧，剩余价值都是我的~
[Carol] Re Baby Zach: 政府只要不断保障现在这种人民的满足感，再逐渐发展和再分配蛋糕就行(比如基建和公共教育医疗、低保、市场监管等）
[Baby Dave] Re Carol: 第三座大山长在你的心里😄
[Crazy Alice] 贵校学子眼界就是高，咬咬牙买得起一千的衣服也配说穷。你配个几把
[Baby Yasmine] Re Carol: 什么叫达成各自的共识？共识还能有各自的那该叫私识
[Carol] Re Baby Dave: 问题是我国政府实际做的比这种想象的两级分化多得多，感谢国家！
[Baby Dave] Re Carol: 涉及到发展要求就是再分配，你背书被魔怔了
[Baby Zach] 不是很懂c这种苦行僧式的“幸福”，所有需求都使用下位产品满足，这就是c的追求吗
[Carol] Re Crazy Alice: 我老家的爷爷奶奶也这么穷，问题是我们要看他们的子女、把他们看成一家，也要考虑年轻一代的发展
[Crazy Bob] Re Carol: 
[Crazy Alice] Re Carol: 我奶奶能不能活到我赚工资的那天都不一定。这就是你说的幸福感？你配替13亿人说他们幸福？你脸就这么大？针没打到你身上你凭什么说不疼
[Carol] Re Baby Zach: 我家省吃俭用，月收入三四千，也买得起耐克，买得起房子，买得起小轿车。我爷爷奶奶家穷，也用的起自来水、看得起电视，还有许多子女照顾，真没羡慕你们
[Baby Francis] Re Carol: 你这干脆把中国人民看成一家算了，明明是养老压力的问题，也能这样解读？
[Baby Dave] Re Carol: 如果收入只能满足你描述的基本需求，你觉得他们会有好的发展吗
[Crazy Carol] Re Carol: 北大五千一年，但是二本 专科的学费很贵 专科一年几万学费
[Baby Dave] Re Crazy Carol: 确实
[Carol] Re Crazy Carol: 这我就不知道了，反正我家的穷亲戚也上学了
[Baby Zach] 散了吧，c是有房子的家庭，我家至今还交着房租呢，不配和c谈幸福
[Angry Xander] Re Carol: 老一辈的自尊是希望自食其力并且想要尽可能多地为后辈留下遗产，这是主要原因，而且我妈和我舅舅现在都没有能力每个月给他们多少赡养费，所以他们必须工作。他们之所以有房子住是因为农村是会分院子的，自己盖的泥土房，我妈和我舅都是租房住。身边跟我条件相似的同龄人有很多，但几乎没人上好学校，而高中前多少名里几乎没有条件像我这样的。对了，我们高中的教室也漏雨，而且没有电扇没有空调，这已经是全县最好的学校了。
[Baby Zach] Re Angry Xander: 有学上就不错了，从没学上到有学上的幸福感提升，不比教室漏雨到不漏雨的边际效用来得强？四舍五入你们学校和人大附的体验差不多，毕竟边际效用太小了
[Baby Isabella] Re Baby Zach: 给你玩明白了
[Angry Louis] Re Baby Zach:精髓

[Baby Dave] Re Baby Zach: 笑死
[Carol] Re Baby Zach: 我家奋斗了好多年，买得起房子了；老家分了院，政府补贴盖上了砖房；老家的邻居攒了好多年钱，盖上了二层别墅。这是来自一个西部农村的故事。
[Baby Dave] 如果c君家里老人需要养老，房子要还房贷这些钱可不够他每天20有肉吃了
[Baby Yasmine] Re Carol: 不过我也蛮好奇c君自己的未来规划是怎么样的，是回家乡找个在当地来说应该也不错的工作呢，还是留在大城市工作或者搞科研之类的
[Carol] Re Baby Dave: 我家房子买的早，二三十万hhh
[Carol] Re Baby Yasmine: 未来月收入过五千就行，毕竟有国家为生活兜底
[Baby Yasmine] Re Carol: 那你还打算自己买房吗
[Carol] Re Baby Yasmine: 我们这里有廉租房的
[Crazy Dave] 绝了，绝了，原来真的有人会这么想
[Crazy Alice] Re Carol: 您知不知道在偏远地区强奸率有多高？无赖能有多不讲理？用法律保护自己的难度有多大？您真就一直活在国泰民安的泡泡里自我高潮了呗
[Carol] Re Baby Yasmine: 还有经济实用房！
[Crazy Eve] Re Carol: 建议加入感动中国2022
[Carol] Re Crazy Alice: 没有多高，真的
[Carol] Re Crazy Alice: 扫黑除恶后，还真没多猖獗
[Baby Dave] Re Baby Yasmine: 小城市买房子每月5000元的收入足够了，我国对小城市房价管控还是很严格的，也会有一些单位发房，医疗什么的更不用说了，而且大城市比小城市效用差不了多少，我准备回家拿5000工资准备买房了
[Angry Richard] Re Crazy Eve: 我已经不知道说什么了……carol到底是反串写手还是真的“知足常乐”呢🌚
[Baby Dave] Re Carol: 你好 是这样的
[Crazy Alice] Re Carol: 建议您去村头找老人坐着唠唠嗑，多的是好姑娘被村头无赖强上怀孕只能嫁过去的事情。哦对了，忘了您村的老人从不往外面坐，毕竟土脏下不了脚
[Carol] Re Crazy Alice: 可能强奸在你那里是特色？我们这里民风淳朴hhh
[Baby Yasmine] Re Baby Dave: ok，谢谢咯
[Crazy Francis] 话说，真的是这样吗？就拿高校经费来源说财政拨款50多个亿，而PKU每年花200多个亿，剩下的💰，很多是事业单位收入喝社会收入呀！
[Angry Richard] “医疗什么更不用说了” 
[Baby Dave] Re Crazy Alice: 国家已经有完善的法律保护妇女权益，被侵犯的女性也可以很小成本法律维权，相信我国以后可以加强治安，这种现象已经很少很少了（大大的狗头）
[Crazy Alice] Re Carol: 我妈被家暴十几年，录音证物诊断证明都有，打了两次离婚诉讼官司都不给通过。我还知道被丈夫捅了十几刀还没离成婚的。这些事大城市敢有吗？小地方的官僚有多腐朽你真是一点概念都没有
[Crazy Alice] Re Baby Dave: 法律保护妇女，法官不保护
[Baby Dave] Re Angry Richard: 对不起没加狗头
[Carol] 看来洞友们终于达成基本共识了，那我撤了
[Angry Richard] Re Baby Dave: 哈哈哈哈哈刚反应过来你是友军
[Baby Dave] Re Carol: 谢谢你，为中国人民带来了没有风险没有物欲的好社会模板
[Baby Francis] Re Baby Dave: 属实是学到精髓了
[Crazy Francis] 题外话，大家觉得PKU的本科教育质量和那些花费百万的美国哈佛MIT，斯坦福的本科质量相比较，大家觉得PKU的教育市场价格真的有百万吗？
[Angry Richard] Re Baby Dave: 学了好多年，感觉对效用和边际效用有了崭新的深入理解🐶感谢C君
[Carol] Re Crazy Alice: 别把腐败和收入不公混淆，我国政府打击腐败的力度很大的，我相信我国未来会继续完善法治国家
[Baby Dave] Re Carol: 劳资关系是资本家的事!我们可是社会主义国家，政府包管一切，更何况生活水平已经比之前好很多了，希望大家不要不识好歹，乖乖德交出剩余价值，建设我们的和谐社会
[Crazy Alice] Re Carol: 不是你自己要比较幸福度吗？怎么法制环境不影响幸福度吗
[Carol] Re Crazy Alice: 那好，就算要把法治程度算进来，我国的法治程度现在已经很高了
[Angry Richard] Re Baby Dave: bd君这前半段学得🌚什么时候机器学习仿写能这么厉害
[Carol] Re Baby Dave: 马克思的理论我不比你学的差，剩余价值理论的缺陷就算没有算风险投资，并且价值量最终向市场化定价妥协，同时无法计算剩余价值。我也主张按劳分配，但我始终将这看作价值追求，但是不能否认我国目前做的很好了。
[Crazy Grace] 前来围观carol
[Crazy Alice] Re Carol: 你不是要说县城和城市幸福度差不多吗？怎么不说县城和城市法治程度一样啊？怎么就我国现在法治程度很高了，你觉得这个逻辑正确吗
[Crazy Hans] 同样是农村出身的，家庭年收入不到5w，感觉某种程度上挺能理解C君的，C君说的也能反映一部分真实的农村环境和情况，大家还是辨证的看吧。农村纵向发展确实是很快的，虽然和城市/富有阶层的横向差距还是很大，但其实体验上都还是过得去的，我觉得要是条件合适定居在小地方拿着3000多的月工资其实生活质量确实未必比在北京月收入1w还房贷承担高花销的人低。当然在生活质量的评价是一个很主观的东西，贵校绝大多数学子可能都还是中产阶级出身，即使同我一样农村背景的可能来了贵校后对生活的期许和要求也会提高很多，可能无法接受家乡人的生活质量吧。C君有些发言确实也有点片面，但是总体态度还是挺好的，多心平气和地讨论一下也算是见识不同人的幸福观吧
[Crazy Francis] 好奇Carol是怎么得出PKU成本价和市场价达到上百万的？😮
[Crazy Alice] Re Crazy Hans: c君确实值得幸福。毕竟闭上眼睛，世界上就没有悬崖
[Carol] Re Crazy Alice: 你说的很对，我完全支持你的话，我承认法治相比大城市很不完善，以后还要继续强化!
[Crazy Dave] 怎么说呢……先不说别的，c君那句“可能强奸在你们那里是特色”就非常失礼了……
[Carol] Re Crazy Dave: 是我的错，怪我胡说了这句，在这里道歉！对不起，是我态度不好，是我胡说这句
[Baby Francis] Re Crazy Hans: 这不是理不理解他个人的事，他自己就是当苦行僧都没问题，而是社会现实和政府举措一再表明贫富的差异只大和底层人生活的不易，这绝不是C的幸福理论所能代表的
[Angry Vivian] Re Crazy Hans: 但是拿3000工资的体力活和拿一w工资的脑力活相比呢？还幸福吗？你说的3000月工资幸福可能指体制内吧。
[Crazy Alice] Re Carol: 不必道歉，可能傻,逼在你们那里也是特色
[Baby Carol] Re Crazy Alice: 哈哈哈哈哈绝了
[Angry Richard] Re Baby Carol: 可能满足感爆棚也是特色🌚
[Carol] Re Baby Francis: 我不否则政府继续努力缩小贫富差距，也不否认我国存在一些贫富差距，我也支持政府继续缩小贫富差距，我只是想说明实际的贫富差距没那么大的事实；政治倾向的话，我发现我好像是你们所说是神神和兔友的诡异结合？
[Baby Francis] Re Carol: 是啊，按照你的理论只要活着就是无上幸福
[Carol] Re Baby Francis: 生存权+发展权，严谨一些
[Baby Carol] Re Carol: 别神兔了，你适合去勃艮第🤔
[Baby Dave] Re Carol: 2427092
[Baby Dave] Re Carol: 可能是我目光短浅，把阶层看做发展的标准
[Angry Richard] Re Carol: 我出身在东南沿海的四线小城市(在全国来看应该是中上水平)，有在北京发展很好的亲戚(也跟他们生活/旅行过比较短一段时间)，感到的差距真的是太大了…
[Carol] Re Baby Dave: 这个统计是以家庭为单位的还是以个人为单位的？
[Carol] Re Angry Richard: 吃的、穿的、住的、车子、教育，展开说说？
[Angry Richard] Re Carol: 住的话亲戚家有北京市区两套房还有其他地区的度假别墅  旅游和美食基本是自由的 孩子从小游学世界各地 
[Baby Dave] Re Carol: Re Carol: 事实是所谓旅游、奢侈品“边际效益小”，是因为你觉得纵向人们刚刚解决温饱，这些需求可有可无，实际上像我这样功利庸俗幸运的年轻人觉得吃饱穿暖不在效用的计算里，因为这些国家都可以给我满足
[Baby Dave] Re Carol: 所以我的效用大小不过是出去那些基本需求以外的发展需求罢了
[Angry Richard] Re Carol: 而我从小都没怎么旅行过 家里也做不到每个人每顿都能如愿吃肉TAT  
[Angry Richard] Re Carol: 可能我比较有物欲吧呜呜呜 没有和C君争吵论是非的意思 可能只是满足感不同
[Baby Dave] Re Carol: 但是家里没钱又很明显的影响了发展方向的选择，尤其是视野
[Baby Dave] Re Carol: 甚至非常直观的体现在老家穷农村的极低的一本率上
[Carol] Re Angry Richard: 我们家有一套小房子也能住啊？觉得度假累没兴趣，去周边走走也好，中国好多地方风景不错；吃的基本能饱，也下得起馆子（但绝对花里胡哨so boring），其实外国的风景比中国的风景+电视网络的介绍，边际收益没那么大，而后者国家保障了。
[Angry Richard] Re Angry Richard: 我的旅行都是上大学之后 靠着自己实习和助研赚的钱
[Baby Isabella] Re Angry Richard: 有饭吃就不错了，从没饭吃到有饭吃上的幸福感提升，不比每个人每顿都不能如愿吃肉到美食自由的边际效用来得强？四舍五入你和亲戚家的体验差不多，毕竟边际效用太小了
[Angry Richard] Re Baby Isabella: 你带狗头嘛哈哈哈哈哈
[Baby Dave] Re Carol: 不过和以前比较满足感确实很强了，不过可能因为我的原因，总觉得越是生活一般的人越该争一口气，如果真的觉得满足了可能削减了社会的流动性，毕竟底层大部分人也能活下去了
[Carol] Re Baby Isabella: 在我许多的理论面向里，这一方面你理解到位
[Baby Isabella] Re Angry Richard: 带带带
[Baby Grace] Re Carol: c君不累？不睡觉？🆘
[Angry Richard] Re Baby Isabella: 哈哈哈哈抱抱
[Baby Zach] Re Carol: 有的人比有的人有更优先的发展权
[Baby Dave] Re Carol: 按你所说，我们都能吃饱穿暖，不都是在争取“很小的边际效益”吗
[Angry Richard] Re Baby Isabella: 🐶从不清洗到清洗的边际效用提升 不比其他的什么都高
[Carol] Re Baby Zach: 我说兜底保障，从绝对获得来算基尼系数
[Angry Richard] Re Angry Richard: 嗷不 从清洗到不清洗🐶🐶
[Carol] Re Baby Zach: 不说了不说了，睡了睡了，其实我和诸位的见解没什么不同，就是计算方法不一样罢了，感谢理解，拜拜！晚安！
[Baby Dave] Re Carol: c君nb
[Crazy Dave] 吵到现在不容易，大家先睡吧～
[Baby Dave] 晚安咯
[Carol] 2545556这个dz总结的可以，再加政府税收、公有制比重、公共教育和医疗补贴、贫困兜底、犯罪率、上层的经济泡沫就能说明一切了，真的累了

[Carol] 晚安！
[Carol] #2546305 就算这个理论，刚才转错了
[Crazy Isabella] 打个卡，我从头到尾翻下来算是明白为啥C始终不说自己家在哪个县了，我看九成是生活在《新闻联播》里了。
[Crazy Isabella] Re : 但凡C能活在《焦点访谈》里都说不出这种话
[Crazy Isabella] Re : 所有数据来源：我自己。那还辩啥呢，你说得都对。
[Crazy Jason] 快进到土改，快进到一边叫嚣着保护人权一边想怎么砸烂我国有钱人的狗头😅
[Crazy Kate] 理解C君是怎么想的，但非常反感C君用自己的想法来强行衡量全国人民，甚至有点想骂人
[Crazy Louis] Re 洞主: 所以为什么感觉贵校很多人觉得钱很好挣的样子？
[Crazy Louis] 人人都是吴亦凡吗？
[Vivian] 晕了 一晚上这洞怎么就400条回复了 
[Angry Grace] Re Carol: 知道了，你家长公务员，收入当然只有三四千，广大的隐性富豪群体罢了。偷摸在北京买房了吧？
[Crazy Margaret] Re : 留名
[Crazy Nathan] 神奇，C是我在树洞里见到的最神奇的人之一。哪怕去社会上走走都说不出这些话
[Crazy Olivia] 坐标北京，如果看自己身边，单论月收入的话，母亲在公立幼儿园行政岗，收入每月工资也就六七千元（她工龄已经28年），而普通教师尤其是大专毕业刚入职的年轻教师，一个月收入真的到不了五千，在这个学期结束一个幼儿园就有六名教师不再续约合同，打算回老家了。这些年轻教师在北京租房还要负担高昂的物价真的很不容易。
[Carol] Re Crazy Nathan: ？？？
[Carol] Re Angry Grace: 你tm家里公务员，就是打工的，赚的钱干净
[Angry Hans] Re Carol: 破防了属于是
[Carol] Re Carol: 当然，如果有钱人想动我们穷人兜底福利、公立教育、医疗保障、政府税收保障、公共基础设施、劳动法和其他法治保障的蛋糕，穷人也是不会答应的
[Carol] Re Angry Hans: 什么叫破防了，他想问我家长职业，我只是告诉他，同时用了江湖术语罢了
[Carol] 转一下我在其他洞说的，举个例子，有钱人的秃头率不比穷人低，有钱人也不比穷人有钱人也不比穷人孩子养了更多孩子，身体素质也没穷人好，当然，不包括最高层和最底层，这里还是有些差距的，但是现在中国，底层的生活有政府和国家保障，社会总体差距不大。
[Angry Yasmine] Re Carol: 我们东北有的村子基本都空了？为什么？很多人是欠的钱太多跑路了，还有人是因为当地没有就业机会只能到大城市发展，当地都穷的不行，有几个月入5000以上的工作啊，种地每年挣得钱更少了
[Angry Yasmine] Re Carol: 说社会总体差距不大，你这就是在自我麻痹，你怕不是没见过有钱人是怎么生活的吧
[Carol] Re Angry Yasmine: patpat，我确实知道了还有很多比我贫这边困的群体，但是也要相信国家的兜底保障和公有制设施呀，月收入5千在农村那边确实奢侈了，但是农村的生活成本也低的
[Angry Yasmine] Re Carol: 你从小到大出过几次省，出国几次国？
[Angry Yasmine] Re Carol: 穷的都过不下去了好吗？钱都被村里面县里面的官员贪走了
[Carol] Re Angry Yasmine: 三层豪宅加度假酒店，睡起来不比我家舒服；度假晒的太阳和走的路，比我去家附近玩要辛苦；玩几十个网红，不比一个稳定的npy舒服和幸福。
[Carol] Re Angry Yasmine: 我出省玩过以后，被旅行的无聊整无语了
[Carol] Re Angry Yasmine: 我也不是个例，我的穷亲戚们提起旅行，虽然去不起，但是也真的不觉得有多好玩
[Carol] Re Angry Yasmine: 我真的觉得贪官很可恶，我热切希望我国以后加强政府和法治建设，尽量没有贪腐和司法不公
[Angry Yasmine] Re Carol: 那医疗方面呢？有些地方连医保报销都很难的，医疗条件分布地很不均匀
[Carol] Re Angry Yasmine: 所以好多地方的穷，是因为贪腐和司法不公。
[Zach] Re Carol: 哥们 哥们 你不累吗 以往树洞对线都是不同的人在和不同的人对线 你这是你一个人和全树洞几十号一百号人对线啊 已经快一天了 能不能歇会儿 其实你的意思大家都懂了 只是明白但是不认同而已
[Carol] Re Angry Yasmine: 我们这里还是有医保政策的，有的地方也确实做的不到位，总体是向好的，毕竟是大政方针
[Angry Yasmine] Re Carol: 贪污的人县里几套房子有豪车，普通人日子都过不下去，你觉得他们过得都同样幸福和舒服吗
[Carol] Re Zach: 你不认同不代表别人不认同hhh
[Crazy Paul] Re Carol: 少看新闻联播
[Angry Yasmine] Re Carol: 我小时候，父母在北京最开始租的是3000块钱的房子，水泥地板，现在北京有两房一车，父母一年薪水也有100w左右，这两者生活质量，生活幸福度完全不同的
[Carol] Re Angry Yasmine:贪腐是社会正义和政府治理问题，贪污的人内心也很痛苦，也使得一部分人过不下去，但是除了被贪污犯迫害的人，许多相对清廉的地方生活是有保障的，还有我们这里的老百姓生活没有被贪污整的那么悲惨，但是我们一定要继续执行反贪污的军令状、坚持扫黑除恶，打倒贪官，解救痛苦的准贪官，解救被贪污折磨的民众。
[Angry Yasmine] Re Carol: 你如果有空，你在北京逛一逛，先去亚运村，三里屯，然后去南七家，燕丹，十八里店，感受感受不同的生活状态
[Carol] Re Angry Yasmine:你说说哪里不同？
[Carol] Re Angry Yasmine: 无非是奢侈品？普通衣服质量挺好。无非是大房子？小房子也舒服。无非是奢侈生活？不喝酒、不吃海鲜、不熬夜更不容易秃头
[Zach] Re Carol: 那你看这个洞里有任何一个人是认同你的吗
[Angry Yasmine] Re Carol: 生活环境改善，没有蟑螂，父母膝盖不好，不用再爬六层的楼梯。想买的东西都能买，想去的地方也能去而不用精打细算，想吃的东西都可以去体验。出现意外情况不必向别人开口借钱，有能力能够帮助家里的亲戚，赡养老人
[Angry Yasmine] Re Carol: 我第一次从家去初中，骑车换地铁换公交再步行，早上五点半起的床。现在能够开车去，省心省力
[Carol] Re Angry Yasmine: 我们家20万的房子也没有蟑螂，我们瓶自己的双手和团结，也把社区环境治理的很好，人际关系也和睦；爬楼这...（可以忍，也多数老房子装电梯了）没有很多想买的东西，小心奢侈一下也就那样；出现以为情况，我们都是亲戚朋友互相帮忙周转的，赡养老人主要是花时间，互相照应也没问题。
[Carol] Re Angry Yasmine: 我是就近入学的，而且从小挤公交、骑自行车，和朋友一起打打闹闹上学放学也很快乐
[Angry Olivia] Re Carol: 这都是“你”啊？别人呢？你视而不见了？
[Carol] Re Angry Olivia: 我和我小学、中学的朋友们多数这么过来的，在统计数据上我们很多都是低收入群体，但是玩的很开心。父母的朋友们也都不富，但是相处融洽，人际和谐
[Crazy Queen] Re Carol: 好勤勉
[Angry Yasmine] Re Carol: 这么说吧，我初中同班同学清北十几个，剩下不出国的也都是985起步，但是我家在的那个区隔几年才能有裸分上线清北的。其中的差距不言而喻吧
[Zach] Re Carol: 可能你觉得奢侈品和大房子边际收益不大 奢侈品我也没兴趣 但我就是觉得大房子边际收益很大 能时不时吃一些大鱼大肉海鲜的边际收益很大 能不皱眉头地出起买iphone ipad 打九价疫苗这种虽然动辄几千块钱但是并非奢侈品的物品的钱的边际收益很大 而且我喜欢旅游 也觉得牛排就是比家里随便做的几块炒肉好吃 那么我就是认为我不幸福 你难道不觉得我这一段话已经足以反驳你的观点了么？你说的是大家幸福感差距都不大 但现在仅仅一个树洞就冒出来了这么多人告诉你他们觉得自己不如很多其他人幸福 你到底还在强行争辩什么呢？
[Carol] Re Angry Olivia: 不否认国家以后可以做的更好，但是我不希望你们忽略底层已经得到的东西，也不希望你们剥夺底层已经得到的东西，也不希望你们意淫底层的辛苦。通过洞友，我确实见到了还有更底层的，我就说说我们地县相对底层的生活。
[Crazy Olivia] 赶紧众筹一下给Carol体验一下真正有钱人和真正的穷人的生活吧😅否则这位永远“我”“我了解的”“我的感觉”丝毫听不进去别人的声音感受不到别人的生活
[Carol] Re Zach: 那我就再强行争辩一回，拿牛排和鸡蛋的口感和蛋白质成分说事；鸡蛋也能吃的爽口，能养活你活几十甚至上百年，这些是你的实际收益；牛排的收益主要来自新奇感和虚荣感的刺激，并没有增添多少爽口感和生存能力，吃不惯或者长期吃就更没感觉了
[Angry Isabella] Re Carol: 到底是谁在意淫啊？你难道不是在意淫我们的幸福吗？你以你身边的那几个人想代表全中国？你是不是有病？
[Angry Yasmine] Re Carol: 燕丹村那边的群租房，每一个小隔间4个人住，没有独立的洗手间，一个月要收1500，然而当地村民因为建这种群租房都发家致富了，如果不是生活所迫，谁会愿意住那样的群租房？
[Carol] Re Angry Isabella: 不代表了，不敢代表了，就当我是我们那个地县个例思想+看到的地县底层周围人的思想，就是一个案例研究，外部效应不保证了..真烦
[Crazy Olivia] Re Carol: 我国社会主要矛盾：人民日益增长的美好生活需要与不平衡不充分的发展之间的矛盾。
那么请问c君如何理解“美好生活需要”和“不平衡不充分的发展”呢？
[Angry Yasmine] Re Angry Yasmine: 为什么那么多人涌向城中村，因为在很多人的老家没有就业机会，只能来大城市打拼，没有钱，只能住在这种地方
[Zach] Re Carol: 牛排的收益真的只是来自新奇感和虚荣感的刺激吗 不排除有些人不喜欢吃 但作为一个喜欢吃的人 我觉得它实际上就是更好吃啊 我才不需要吃个牛排都整什么虚荣感 又不摆拍 牛排我虽然确实吃得不多 但肉可是天天吃 吃了十几年也没吃腻 还是觉得饭里没肉不行 没肉就是少了很多爽口感 也少了营养 虽然我是吃得起肉 但你没看见之前洞里有人说爸爸妈妈一个月都吃不上几次荤吗 我这种能每天吃肉的和他们比起来难道没有非常多的边际收益吗？
[Carol] Re Crazy Olivia: 越来越美好，就是基本生活满足了，追求幸福的边际收益啊；但是不能否认已经获得的生活，也不能把公共教育、医疗、廉价替代品、公有制基础设施给不干了、环境破坏了、人际和谐瓦解了，单纯追求GDP和基尼系数，忽视底层隐形占有的东西。
[Vivian] 从昨天对线到今天。c君，我的超人
[Carol] Re Zach: 可是月收入3-6千的我家吃的起肉啊？
[Zach] Re Carol: 没说你啊 我说的是之前洞里有别人吃不起 你当时还和人家争辩说人家的生活过得也不错呢
[Carol] Re Zach: 我认了，确实还有我没看到的吃不起的人，所以我对自己的定位是相对底层，不是最底层了，希望国家继续保障最底层吧
[Baby Olivia] Re Carol: 没毛病，一天三片肉也可以算吃得起肉。有个更实惠的方法就是吃肉松，一包几十块钱的肉松可以吃很久
[Carol] Re Baby Olivia: 我不喜欢肉松啊，肉松说明加工过了，就有附加值，这不划算，我们家要初级原料，自己做饭，把附加值全留给自己
[Baby Olivia] Re Carol: 不不不，我的意思是肉松非常蓬松，尽管感觉吃了一大口，实际上没吃多少，这样就可以用更少的肉获得较大的满足感。
[Carol] Re Baby Olivia: 我计算肉的本质是用以人体需要蛋白质的量为基础的，在此基础上吃吃肉夹馍也行，满足一下肉感，肉松没有第一个蛋白质成分作为基础载体，就很无聊
[Carol] Re Baby Olivia: 建议你少吃肉松，国家对市场上肉的品质是有保障的，肉松添加了什么成分就不好说了
[Angry Richard] Re Carol: 你有理解bo的意思嘛orz 他是反讽🐶
[Baby Carol] 我觉得carol就根本没把他之外的人当人，“对不起我真的不知道还有过得这么惨的，但我觉得国家已经做得这么好了你们理应和我一样感到知足和幸福”，毫无共情能力😅
[Baby Olivia] Re Carol: 你也知道要算人体需要的蛋白质的量啊，你确定你一天一个鸡蛋三片肉足够人体所需蛋白质吗？
[Carol] Re Angry Richard: 那他也是在讽刺富人，富人在北京买房、买别墅，就和吃肉松一样hhh，问题是总有老实人租房接盘，不如我们家过的舒服，原来我们地县小城市的底层也是上层
[Carol] Re Baby Carol: 别修改哦，我的意思是希望国家继续保障最底层的生活
[Carol] Re Baby Olivia: 面粉也有蛋白质，还有豆腐！
[Baby Carol] Re Carol: 植物蛋白和动物蛋白分不清是吧😅
[Carol] Re Baby Carol: 是的，分不清
[Carol] Re Baby Carol: 我在工地下苦力的亲戚，蛋白质摄入没三片肉那么少，但是也多不到哪里去，主要是面条和菜、蛋吃的多，好像体力不差
[Olivia] Re Carol: 多补点动物蛋白吧，补补脑子
[Carol] Re Olivia: 哈哈哈，三片肉的例子极端了，我平时吃得起排骨的
[Carol] Re Olivia: 就当我对物价的掌握水平不高，无知，但是单纯凭经验来说，3-6千的我家真的不愁吃、不愁穿
[Baby Carol] Re Carol: 分不清就别拿你那常识以下的营养学水平硬说“没什么不好”了，身体怎么样走着瞧吧😅
[Carol] Re Baby Carol: 不见得我吃不起鸡蛋、牛奶和排骨
[Angry Vivian] Re Carol: 建议c去问问自己父母工作累不累，羡不羡慕有钱人生活，再问问父母希望你以后去工地月薪3000还是办公室月薪上万，毕竟在你自己看来，前后两者差的只是微小的边际效益罢了。你纯属象牙塔里面待傻了，你说父母每个月给自己1000生活费，加上贫困补助，那确实可以让你在学校过得不错了。那你的父母呢？你有为他们想过吗？你真的确定你知道他们的想法吗？
[Carol] Re Baby Carol: 刚查了，我们家真tm健康，一般不吃豆腐鸡蛋、肥肉，吃的都是鸡蛋、牛奶、瘦肉
[Carol] Re Angry Vivian: 工作累，是劳动法不完善，但是也过的去，且劳动法会继续完善（学过经济学都落实完善劳动法的结果是工人干的活少，但工资不变或反而升高），这是法治问题，确实会影响幸福感，但是不希望和贫富差距问题混淆（高层很多人也累，各种奇怪的生活压力）
[Carol] Re Carol: 不吃豆腐，吃鸡蛋，打错了23333
[Baby Olivia] Re Carol: 你可以去看看他们做苦力能做多少年，会不会积劳成疾。举个我周围的例子，我爸一个朋友本来是司机，但是他老板让他帮忙搬货，一趟车好几百件货物就两个人搬，没过多久他腰就坏了，然后只能待在家里处于失业状态。
[Angry Vivian] Re Baby Olivia: 别和他说了，他会跟你讲这是法治问题，但是要相信国家会完善。
[Carol] Re Baby Olivia: patpat，要相信国家，劳动法会慢慢落实的，产业会升级的，干苦力确实辛苦，工资也还可以，所以需要落实的是劳动法
[Carol] Re Angry Vivian: 对
[Baby Carol] Re Carol: 对，一切都会改善的，那么已经遭殃的呢，carol从来不想这些人怎么办，对比自己更惨的人的苦难毫无同理心，打着官腔说总能解决，可能只有悲剧发生到自己身上才知道什么叫痛吧😅
[Carol] Re Baby Carol: 我亲属就有受工伤的，有各种补贴，但也很心痛啊...谁都不想发生意外，我也痛恨不落实劳动法的地方，但我仍然相信有落实劳动法的地方，我也相信国家会继续推动劳动法的落实。
[Angry Vivian] Re Carol: 快进到共产主义社会
[Carol] Re Baby Carol: 我认输了，确实有很多人的幸福感还不够。总结一下，我们要看到底层人民的隐性收入，比如如果没有公立学校、公有制企业、政府管控物价，不落实劳动法，即使基尼系数下降了，人民也不见得真的更幸福了。所以，在缩小基尼系数等直播的同时，请不要动穷人实际获得或应该获得的隐性蛋糕 。同时要看到将有限的消费品大量投入上层，社会实际收益很小，不如将富人300元的牛排，转化成给底层300元的鸡蛋和生肉，这样创造的生产力，比账面的gdp多很多；所以，我们要继续缩小贫富差距，才能让每1元的GDP在穷人那里发挥更大的效果，而不是来自富人边际递减无数次的GDP虚假数字。
[Baby Zach] 所以carol到底在哪，不幸福低收入人想去你那享受生活
[Baby Carol] Re Carol: 纯粹是读书读傻了，还完善劳动法呢，劳动法是一开始就不被遵守的😅，现实问题都不敢面对，更不谈改变，说起来就是相信明天会更好，这么喜欢借贷幸福感可以考虑信教，幸福指数更高哦，那富人得到就不是边际效应了，是罪恶啊，穷人下辈子一定可以更幸福了
[Crazy Richard] Re Baby Carol: 过头了
[Baby Carol] Re Baby Carol: 修正一下错漏“是一开始就不被遵守的吗？”
[Baby Carol] Re Crazy Richard: 我不认为对一个把“强奸是地方特色”当成辩论技术的人使用这个程度的语言就算过头
[Carol] Re Crazy Richard:   大总结：经过各位的反驳，我认输了，确实有很多底层的幸福感还不够。我总结一下我的观点，在发展经济时，我们要看到底层人民的隐性收入，如果没有公立学校、公有制企业、政府管控物价，不落实劳动法、医疗保障，即使基尼系数下降了，人民也不见得真的更幸福了。所以，在缩小基尼系数等数据的同时，请不要动穷人实际获得或应该获得的隐性蛋糕 。
  同时，从名义上物价的边际幸福感递减来看，将有限的消费品大量投入上层，看似经济数据上去了，但是社会实际收益很小，所以不如将富人300元的牛排，转化成给底层300元的鸡蛋和生肉，这样创造的实际幸福感，比账面的gdp多很多。
  所以，我们要继续缩小贫富差距，同时继续坚持和保障底层的隐性收入，才能让每1元的GDP在穷人那里发挥更大的效果，才能实际增强穷人的获得感，而不是来自富人边际递减无数次的GDP虚假数字，或者名义上基尼系数的下降。
至于富人靠房租、腐败、压榨工人获益，就等着房产税吧和国家管控吧，你工人爷爷的国家不是好欺负的！
（至于我说qj是特色，意思是我身边没看到那么多qj案，所以推想我国犯罪率没那么高，“你们那里是特色”是对那位dz的讽刺，讽刺他拿个例当成当地情况，其实当地可能没有那么多的犯罪，所以我讽刺他头脑里面的胡思乱想，就比如一个人说自己活不下去了，实际却活得下去，我就会讽刺他“活不下去是你的特色吧”意思是他的真实情况其实不是这样。）
[Crazy Richard] Re Baby Carol: 不是针对你对C的发言 针对的自己改了
[Baby Carol] Re Carol: 你还好意思讽刺别人拿个例当普遍情况吗，这洞几十号人谁是个例啊😅
[Baby Carol] Re Crazy Richard: 哦那没事了，当时打字太快了打漏了🥲
[Carol] Re Baby Carol: 我是个例，我认知不足，我道歉
[Baby Zach] 太好了，大家应该戒掉牛排，你少吃一顿300的牛排，可以让十个c君的家庭吃十天的肉蛋奶，两者带来的幸福感不可同日而语，吃牛排太罪恶了！
[Carol] Re Baby Zach: 对，建议你们把钱捐出来,或者支持国家的市场管控和再分配政策，只有当穷人都吃得起肉蛋奶时，你们才真正有资格安心吃牛排。
[Carol] 我确实讥讽他对qj数量的认知过头了，看来是我认知不足，可能我国许多地方的qj案仍然很多，我也很痛心。我认错，我胡说的，我认知不足，我说话过了，但请不用给我没有同情心的帽子
[Carol] 我说我同情qj被害人，是我对犯罪率无知了，我真的身边没那么多犯罪的，所以讽刺了那位，但我真的不是嘲笑别的地方，我真的为受害人痛心啊。我现在咋说你都不信，只信那句讽刺的话，我真的不知道怎么证明自己的无辜了。
[Baby Isabella] Re Carol: 从回复14亿开始你就没想好好讨论，貌似良好（虽然也暴露过本性）的讨论态度掩盖不了胡搅蛮缠的讨论实质。在讨论的开始便破坏讨论共识蛮横地自定义概念、指出你代表不了底层的大量回复你置之不理、在1天多少元”吃得好“等基本事实上反复横跳。你也没必要再披着想好好讨论的画皮装聋作哑装腔作势了。
[Crazy Susan] 留名
[Crazy Dave] 我 即 世 界😅
[Crazy Thomas] Crazy T
[Baby Dave] Re Carol: 可惜中国人民基本不如你有觉悟
[Crazy Uma] Re Carol: 求求你了，多读读书多出去看看世界吧
[Crazy Vivian] 从昨天晚上就开始看的CV打卡
[Crazy Winnie] Re Carol: C君最让我觉得可恶的地方在于他把所有客观存在的不幸都归于底层人民认识不到自己享受了多少福利、不知道感恩国家、夸大上层人民生活。这是他认为的。但这对那些在忍受痛哭的人来说真的是一种侮辱。
[Crazy Winnie] Re Carol: 如果有机会建议参加一下国发院的经济学田野调查，charls项目，参加一下暑期调研。我们当时去了华中平原，一个月访问了一百八十多家华中普通农村家庭，具体调查了各项收入和开支，非常非常详细。C君可以自己去体验询问一下，然后再发表意见
[Queen] Re Carol: 你快gun到各地去看看吧，去看看中西部地区，别在这扯 哎呀，我做了调查的，选的是北京某某地区做个调研的，要不你就tm闭嘴
[Crazy Xander] Re Carol: 做🐒还是C在行，这波C赢麻喽
[Crazy Yasmine] 火后刘明
[Crazy Zach] 其实我挺好奇一家普通四口人，共20元，平均每人每天5元就能吃饱还能吃的很好，这个属实有点让我感觉不可思议（我是五线城市的，正常收入家庭共4000/左右）
[Diligent Alice] Re Carol: 这，就是中国
[Diligent Alice] 文明观🐵
[Diligent Bob] Re 这波C是自我阉割了属于是
[Diligent Bob] Re Carol: 少看看新闻联播，可以去看看project zhao，体会体会什么是公有制下的寻租和贫富差距
[Diligent Carol] 想告诉Carol君，北大校内一家开了快20年的店，在历届同学这里留下良好口碑，甚至在许多网友回忆中成为燕园文化地标之一，店主一家也挣了一些钱，在北京算是“立了足”。但最后还是撤了，搬去了别的地方。因为他们就算给这座城市缴再多的税，他们的孩子依然无法继续升学，享受这个城市的公办教育。
[Diligent Bob] Re Carol: 按照你的思路，中国根本不需要搞伟大复兴，毕竟我们现在生活水平扣除边际效应之后和美国人没有差别，属实是赢麻了；互联网的996甚至是9117和国外的955也没有差别，毕竟都是有工作了；餐饮服务业从业人员一天上12小时班，工资也就3000左右，和肉食者年入千万比起来也没有差别，毕竟都有吃有喝对吧？

[Diligent Bob] Re Carol: 我觉得你才对中特社无知
[Diligent Dave] 我是原c君，已经封号，我借别人的账号说几句话。我说的有些事情确实不对，比如地县一天吃饭的价格是我根据印象和平时家庭花销主观推测的，用的印象才发现是十年前的物价，同时与爷爷奶奶那边农村的花销不自觉地平均了。我也不代表其他了，就给一下我刚才从妈妈那里证实的数据吧：“10年前，我们一家三口人早点馒头1.5元，鸡蛋3元，中午面条3元，晚上馒头3元，菜油电水煤气下来10元左右，我们没有吃海鲜，肉少，那就贵了。现在，馒头差不多，鸡蛋4.5元，面条4元，别的15元左右，但是零食水果肉贵，现在一个月1700元吃饭（我基本不在家，用的是我在家时一家三口的数据）。但车费、油钱、人情，原来50-100元，现在200元起步等。大概这样。”所以我低估了吃饭的价格，是我胡说。
此外，我刚开始犯了代表底层的错误，是各位洞友让我知道了我身边不是最底层，我已经承认了好多次我确实不是最底层，也强调了好多次我再不代表底层了，仅仅代表我们这边地县的个别小家庭（即使还是不能代表，就算向大家展示一个案例）。然后我也不说大家都和我一样幸福了，我只是表达我对贫富差距的认知，希望大家不要只盯着基尼系数和工资数据，一开始为了表明不同的立场确实夸大其词，说的有很大不对的地方。
还有一点，大家可能不太认可，我喜欢意识流的辩论，就是凭直觉把想说的话全部说出来，然后再不断自我批判，并接受别人意识的批判，同时我不断反驳别人的批判，逐渐影响自己的初始观点（或者挑出原观点的合理成分），所以我是希望又接受、又反驳别人的观点的，但是难免说话时有主观成分，态度有时不好，有时还倔，向大家道歉，但我是希望不断辩论和吸收观点的。我的说法，在后面也在不断反对我前面的观点，大家却只看到我前面的观点，不考虑理论的进步，这是我不能接受的。我说话中间经常有暴论，我认为职业通过辩论和反思去纠正就行，没必要抓住不放。
还有计算经济的方法，我学习过马克思经济和西方经济学的皮毛，在辩论时我用的确实是自己的经济学定义，考虑一样东西给我带来的收益，可能不适用所有人。
[Angry Dave] 2547491 你能定义老人家的幸福吗？
[Diligent Eve] Re Diligent Dave: 我作为路人，一直跟踪这个洞的进展，看到这个洞现在这样，想说说自己的看法。我觉得吧，大家不要对c攻击嘛。都是理性讨论，c也是说了自己的看法罢了，大家互相学习，互相借鉴。谁都或多或少被自己的经验局限，这都无可厚非，c也比较虚心，不用对他本人过多批判了。哈这个洞让我思考了很多，大家也都说了自己的观点和经历，都挺好。希望这个洞还是保持良好的讨论氛围，不要过分批判c了呀
[Baby Isabella] Re Diligent Dave: 总结一下：
关于饭钱，本应是日均50+暴论为日均20。
关于底层，终于知道了不能代表。
关于辩论，你就爱输出暴论再往回找补，在找补的时候也不忘杠与伤害别人，但你们没必要抓着不放。
那你说了个寂寞...
[Angry Isabella] Re Diligent Eve: 对于猴子不用讲情面
[Diligent Bob] Re Diligent Dave: 你的思想和佛教思想是有共通之处的，佛教就是讲究不怒不嗔无欲无求，认为人的痛苦就是在欲望得不到满足，所以要维持低欲望，和你的“边际效用理论”如出一辙；
问题就在于，这种宗教思想几乎是消极的，是需要批判的。因为这类思想只能培养顺民，巩固不公正的现状，我记得马克思是把宗教比喻成毒品的
[Baby Isabella] Re Diligent Dave: 
饭钱的问题我19小时前就问过了，你罔顾事实脑补输出20元也过得好的暴论。
代表底层的问题22小时之前Angry Dave就说过了，你置若罔闻。
辩论理念的问题你事先不说明喜欢暴论再找补，上来就是暴论然后顽固坚守，被念叨了一天才修正到社会共识，嚷嚷着没必要抓着不放。
再说一次，那你说了个寂寞...
[Angry Olivia] Re Diligent Dave: 你自己的言论伤害了不知道多少人。让多少人感到愤怒。结果你来一句，这是你自己的风格，这可不能当借口
[Vivian] 说点话题无关：“我是原c君，已经封号” 不知道为什么，有点搞笑哈哈
[Diligent Dave] Re Baby Isabella: 转：我定义的“意识流辩论”，是有一个意识、抽象经验、感觉、直觉堆积，并通过激起别人的经验，造成意识和经验不断堆积的过程的，确实需要不断地挑垃圾、扔垃圾、甚至垃圾碰撞；但是我相信，凭着大家一起努力发言，对每个人都有一些启发，这种辩论确实比较费力，有时确实感觉我说了个寂寞，没事。
[Baby Isabella] Re Diligent Dave: 不是费力哦，是你在向他人输出垃圾，对自己的言论丝毫不负责任，什么20一天吃很好、强奸在你那里是特色的暴论张口就来，事后还以“意识流辩论”搪塞过去，既恶心又无耻。
[Diligent Dave] Re Angry Olivia: 请看看我真实的立场：经过各位的反驳，我认输了，确实有很多底层的幸福感还不够。
我总结一下我的观点，在发展经济时，我们要看到底层人民的隐性收入，如果没有公立学校、公有制企业、政府管控物价，如果不落实劳动法、医疗保障，那么即使基尼系数下降了，人民也不见得真的更幸福了。所以在缩小基尼系数等数据的同时，请不要动穷人实际获得或应该获得的隐性蛋糕 。
同时，从名义上物价的边际幸福感递减来看，将有限的消费品大量投入上层，看似经济数据上去了，但是社会实际收益不如将富人300元的牛排，转化成给底层300元的鸡蛋和生肉，这样创造的实际幸福感，比账面的gdp多很多。
所以，我们要继续缩小贫富差距，同时继续坚持和保障底层的隐性收入，才能让每1元的GDP在穷人那里发挥更大的效果，才能实际增强穷人的获得感，而不是来自富人边际递减无数次的GDP虚假数字，或者名义上基尼系数的下降。
至于富人，别想从穷人这里找到体面和优越感，你们不见得比“我”（不代表别人）幸福，至于靠房租、腐败、压榨工人获益，就等着房产税吧和国家管控吧，你工人爷爷的国家不是好欺负的！
我这种立场，最终伤害了谁？想必大家看出来了吧？讨论过程中，我确实没有体会到有些底层的艰辛，通过讨论我们都知道了中国还有很多真的很苦的人，我再次为这些人抱歉。
[Diligent Dave] Re Baby Isabella: 我已经对这些言论否定了，已经自我批判了，请不要继续捡我丢弃的垃圾了。
[Baby Isabella] Re Diligent Dave: 如果你在论辩开始就说明你在有意输出暴论，相信不少人根本不会搭理你也不会被你的言论攻击、伤害。正因你摆出一副”想要认真讨论“的面孔输出暴论，你的行径才更显无赖。
[Angry Olivia] Re Diligent Dave: 你伤害了那些身处不幸的人，那些为贫富差距感到不满的人
[Baby Isabella] Re Diligent Dave: 难道你认为你顶着个“意识流辩论”的由头再不知真假地疯狂道歉就能让人不鄙夷你的论证过程？你所谓的立场和社会共识有何区别？还是那句话，如果你一开始就说明你喜欢输出暴论，相信不少人根本不会搭理你也不会被你的言论攻击、伤害。
[Diligent Dave] Re Baby Isabella: 我摆明月收入5000时，貌似已经摆出了准备发表暴论的姿势了；因为我的核心经济理论就是已经得到的事务有隐形收益（不会包括在GDP和基尼系数以内）、高端产品的边际收益小于价格这些理论
[Baby Isabella] Re Diligent Dave: 不是哦，你看上去是真心相信自己的理论，为此不惜脑补事实、伤害他人，如果你下次还想发表愚蠢的暴论，记得先宣扬一番你的意识流辩论理论哦。
[Diligent Dave] Re Baby Isabella: 好的好的，我身边的人都知道我的辩论风格，所以习惯了hhh，以后我一定先说。
[Angry Grace] Re Carol: 这个就有点罗尔斯第二项正义原则的意思了，还是那句话，思而不学则殆，别对线了睁眼看世界，努力学习。
[Baby Isabella] Re Diligent Dave: 当然，既然你这么喜欢”意识流辩论“，也建议你在生活中多多采用，类似
老师提问：中国拿工资收入而且月收入超过5000rmb的有多少？
你回答：14亿，因为我重新定义了月收入。
的场景多来些，相信你会得到与德性匹配的下场。
[Diligent Dave] Re Angry Olivia: 我无意伤害那些人，可能辩论中会有过度的言语；但是你没看出来，我才是真正对贫富差距感到不满的人吗？你仔细看看我的理论，其实是对未来可能产生“虚假的没有贫富差距现象”的担忧。
[Diligent Dave] Re Baby Isabella: 恰恰相反，我对好多人、甚至写论文都会这么做
[Angry Olivia] Re Diligent Dave: 论迹不论心，你的言语是实在伤害到其他人的，你又发表了一堆暴论，谁能看出你的出发点是好的呢？
[Baby Isabella] Re Diligent Dave: 嗯嗯好的，祝你论文中多多出现本该是50却写成20的数据、强奸在某地是特色的论点，相信您的学术路一定越走越敞亮！
[Angry Olivia] Re Baby Isabella: 自称学了经济学课程还能发表出这么多离谱的言论，他的学术路一定越走越敞亮
[Diligent Dave] Re Angry Olivia: 反正我主张言论可以修正，这点和你主张不太一样；我确实伤到了他人？那我道歉，可能我确实以己度人了，我是主张辩论时只要不是一直骂人和偏题太远，什么话都能说。可能有的人不太接受这种完全的辩论自由吧，抱歉
[Baby Isabella] Re Diligent Dave: 
本洞的原问题是中国拿工资收入而且月收入超过5000rmb的有多少
《偏题太远》
[Diligent Dave] Re Angry Olivia: 到现在，还没有人在我的核心论点上说服我。比如1000元的牛排，不如10个流浪汉每人100元的肉蛋奶；人以已经获得的东西，大自然给的就不说了，从国家已得的好多收益真的在数据上体现不出来，这些经济学观点需要反驳。
[Diligent Dave] Re Baby Isabella: 我提出的言论就是提醒dz注意隐形收益，以及经济学理论用市场价定义收益的片面性，我觉得离题不远。
[Baby Isabella] Re Diligent Dave: 这些不是经济学观点，是社会共识...写论文拿社会共识当成自己的观点也许也能让你的学术路一定越走越敞亮吧。
[Baby Isabella] Re Diligent Dave: 典中典之从别人说了什么推断别人不讨论什么...
[Angry Grace] Re Diligent Dave: 你哪有什么“核心经济理论”哪有什么“意识流辩论”呀。别整这些大词了求求。再重申一下，好的讨论需要脚踏实地的论证，需要秉持形式逻辑上的“诚实性”，所谓的意识流辩论不能消解这个原则，而只会使讨论陷入一种极低效的自说自话。
[Diligent Dave] Re Baby Isabella: 但是有的人一看到基尼系数、6亿人的收入低于1000元就怒了，只要基尼系数下来了、市场收入的数字上去了就无脑吹国家，却看不到好多隐性指标被侵犯，这不是很让人无语吗
[Baby Yasmine] 这个洞怎么还在更新…
“ 至于富人，别想从穷人这里找到体面和优越感，你们不见得比“我”（不代表别人）幸福，至于靠房租、腐败、压榨工人获益，就等着房产税吧和国家管控吧，你工人爷爷的国家不是好欺负的！”
c君之前连空调相比电扇边际效益不大这种话都能说出来，明摆着就是在睁着眼睛说瞎话了，或者说得更直白点就是在撒泼了。各位再读读我引用的这一段的开头，“ 至于富人，别想从穷人这里找到体面和优越感”。c君辩了那么久还嘴硬不承认收入低的家庭生活就是会有困难的根本原因，到底是真的低收入家庭没有困难呢，还是c君的自尊不允许ta承认有困难，否则会让富人见笑，各位反正见仁见智吧，但我觉得c君辩论里是有点在赌气的意思在里面的，所以才会有夸张的什么20块钱吃很好之类的暴论出来。我是觉得承认低收入家庭生活有困难的事实不会给富人体面感和优越感的，也不折煞穷人自尊，c君真的没必要，真的没必要
[Crazy Xander] Re Diligent Dave: 🐒就是🐒，打再多字也成不了人
[Crazy Xander] Re Diligent Dave: 你现在这个dd的ID已经能说明一切了，不要把别人的号也弄没了（我不举报不代表其他同学不会感到不适
[Diligent Dave] Re Crazy Xander: 有趣的说法，人就是人，打字不多也成不了🐒
[Diligent Dave] Re Crazy Xander: 哈哈，有趣啊，dd代表可爱吗，猴代表会表演吗？你的象征修辞学的不错，厉害啊
[Diligent Dave] Re Baby Yasmine: 不是撒泼，不是睁着眼说瞎话，我们家人和亲戚真的觉得空调比风扇没舒服多少，甚至我觉得风扇也没比什么都不开舒服多少（我一般不开空调、也不开风扇）；你说我撒泼，按照各位洞友的逻辑，算不算污蔑我，这么说你也可能在发表暴论，但是我不在意，我觉得咋说都行。
[Baby Yasmine] “ 到现在，还没有人在我的核心论点上说服我。比如1000元的牛排，不如10个流浪汉每人100元的肉蛋奶”
笑死了，之前讨论牛排的时候c君开口闭口讲的都是边际效益，比的是一个人花更多钱吃一块牛排和花更少钱吃更差的食品，现在随随便便改口又变成1000块钱牛排和10份肉蛋奶了，你是不是又要说自己是意识流辩论了，意识流辩论还能有核心立场啊，你要是老早的立场真是这个谁会得空来说你啊
之前还觉得c君只是有点犟，但好歹有点颜回那种箪食瓢饮、人不堪其忧、回也不改其乐的品质，现在看你这里兵来将挡水来土掩一样胡说八道还给自己安了个从头到尾根本没人在讨论的核心立场只觉得太搞笑了
[Diligent Dave] Re Baby Yasmine: 我承认，我确实讽刺了一部分人，就是那些自以为很富，其实很空虚、甚至在其他方面很贫穷，靠着怜悯、对比穷人而找虚假的自我满足感的“有钱人”，当然没指在座各位，是讽刺确实是这样的一些人。
[Angry Olivia] Re Diligent Dave: 又来了，又是你觉得。我平时室友不爱开空调，我每次在宿舍都跟快死了一样，空调给我的效用极大
[Baby Yasmine] Re Diligent Dave: 哈哈哈哈哈哈哈我说你撒泼是在污蔑你，哈哈哈哈哈这也太好笑了，你在北京夏天不开空调看看你室友什么反应好了，公道自在人心
[Diligent Dave] Re Baby Yasmine: 我这个牛排换肉蛋奶的分配法则，和一个人吃牛排边际收益的理论是一以贯之的，都是认为牛排看似价格高，实则边际收益小，所以从社会整体来看，社会要更多满足基本需要。这是经济学从个体到社会整体的思维。
[Diligent Dave] Re Baby Yasmine: 我已经不代表别人了hhh，我真的不想宿舍开空调，可惜舍友要看，我也只好跟着开了，毕竟开空调对我的边际损失不大hhh
[Baby Yasmine] Re Diligent Dave: 贯个寂寞个贯，这叫偷梁换柱
[Diligent Dave] Re Baby Yasmine: 我真的没有换，始终认为牛排对肉蛋奶的边际收益不大，所以社会加总了一下啊
[Crazy Xander] Re Diligent Dave: 我承认，我的辩论多少是有些意识流在里面的😅
[Diligent Dave] Re Crazy Xander: 拍拍你，我理解
[Crazy Xander] Re Diligent Dave: 我承认，我确实同情一些人，就是那些自以为很幸福，实际上在网络上对线找存在感的曹县人，扮猴而不自知，给人类带来了欢乐和自我满足感。当然没指在座的各位😅
[Baby Yasmine] Re Diligent Dave: 实在太太太太好笑了
结论1:生产一块1000rmb牛排给一个人吃的社会效用不如生产10份100rmb肉蛋奶给十个人吃
结论2: 1000rmb牛排对肉蛋奶边际效用不大，换句话说，一个人吃1000rmb的牛排获得的效用比他花100rmb吃肉蛋奶效用并没有高很多
之前在某个时间范围里大家讨论的焦点明明是结论二，结果你转身一变说结论一作为自己的核心观点。结论一成立不代表结论二成立，而且结论一是个人都承认好吧，有人对这个结论表示过质疑吗，你为什么要提这个结论还一副常胜将军的样子问大家“你们怎么没在我的核心论点上说服我？”请问你到底是一以贯之还是在偷梁换柱？
[Diligent Dave] Re Baby Yasmine: 1和2其实本质一样，先忽略平等本身的好处，1000元的牛排给GDP的贡献是1000元，但是吃牛排是因为这个人有钱，肉蛋奶都满足了还要追求边际快感，但是他对这份边际快感的评价高，很可能本身来自于他有钱，追求略微有边际效益的稀缺性物品（牛排），不一定是牛排真实的社会贡献。考虑社会总收益的时，传统的算法是将便宜的肉蛋奶和昂贵的牛排都以支付的数字纳入GDP的计算之中，我考虑了牛排边际收益的昂贵性、有钱对支付牛排价格的扭曲效果，认为1000元的牛排带来的效果和1000元的肉蛋奶不一样，从而计算社会收益时不能单纯追求GDP的数字，这是我的观点。
[Angry Olivia] Re Diligent Dave: 好奇你的专业
[Diligent Dave] Re Angry Olivia: 在树洞上的专业是对线
[Angry Olivia] Re Diligent Dave: 恭喜你不合格
[Baby Yasmine] Re Diligent Dave: 笑死了，又“本质一样”了，我承认结论一但不承认结论二，简单来讲，你可以理解我对于这个问题的理解是吃100rmb肉蛋奶的效用对一个人来说是1，吃1000rmb牛排的效用是2，在这样的设定下结论二不成立而结论一成立，还“本质一样”，您就继续胡搅蛮缠吧您
[Diligent Dave] Re Baby Yasmine: 这正是我们要讨论的重点，我认为吃肉蛋奶的收益是9，吃牛排的效用是10（其实拿你的效用值也可以，仍然说明了1000元的牛排比10元的肉蛋奶的加成不过是1倍，即使不考虑基数效用，考虑序数效用的话，也能得出1和2不矛盾。)
[Baby Isabella] Re Baby Yasmine: 别和他说了，面对一个偷换概念、转进立场、装聋作哑如呼吸般顺畅的“意识流辩手”，再说下去没意义
[Diligent Dave] Re Baby Isabella: 我的概念体系已经大概形成了，不否认概念会继续前进，但是你认为辩论就不能有立场的修改和妥协？
[Baby Yasmine] Re Diligent Dave: 越来越好笑了，不过我晚上有事，不对线了，建议所有后来进到这个洞的人看看dd君和我的对话记录，dd君aka原c君咬着一口气就算胡搅蛮缠也不嘴软的自尊真的完完全全昭然若揭
[Baby Yasmine] Re Baby Isabella: 是的哈哈，我不白费力气了
[Baby Nathan] Re : 不知道说什么，我还是留个名吧。就当我昨晚的发言是废话。
[Baby Carol] Re Baby Nathan: 隐约记得bn君和我就众筹问题展开了友好交流
[Crazy Olivia] Re Baby Carol: 请求加入众筹小组✅
[Diligent Dave] Re Baby Yasmine: 我觉得我的论述是有道理的，我也可以像你一样，说你咬着一口气就算胡搅蛮缠也不嘴软的自尊，有意思吗？
[Baby Nathan] Re Baby Carol: BC这是8G冲浪选手啊 回复速度这么快哈哈哈哈哈哈哈哈哈
[Crazy Olivia] 感觉dd aka c君的核心理论应该是：用自己的理论证明自己的观点永远成立（如果真的有核心观点的话）
[Diligent Francis] Re 洞主: 基本看完了，感觉C君全程语气态度都没有太大问题。但我完全不理解他的幸福观，并且对他用自己的经历代表其他人表示严重不满。但私心上如果C君能意识到不是所有人都有和他一样的幸福观的话，我倒是希望C君这种人能多一点。
这种欲望极低，热爱祖国，反抗贪官的人谁不喜欢那☺️
[Diligent Dave] Re Crazy Olivia: 先忽略平等本身的好处，1000元的牛排给GDP的贡献是1000元，但是吃牛排是因为这个人有钱，肉蛋奶都满足了还要追求边际快感，但是他对这份边际快感的评价高，很可能本身来自于他有钱，追求略微有边际效益的稀缺性物品（牛排），不一定是牛排真实的社会贡献。考虑社会总收益的时，传统的算法是将便宜的肉蛋奶和昂贵的牛排都以支付的数字纳入GDP的计算之中，我考虑了牛排边际收益的昂贵性、有钱对支付牛排价格的扭曲效果，认为1000元的牛排带来的效果和1000元的肉蛋奶不一样，从而计算社会收益时不能单纯追求GDP的数字，这是我的观点。这正是我们要讨论的重点，我认为吃肉蛋奶的收益是9，吃牛排的效用是10（其实拿你的效用值也可以，仍然说明了1000元的牛排比10元的肉蛋奶的加成不过是1倍，即使不考虑基数效用，考虑序数效用的话，也能得出1和2不矛盾。)这段回复可以作为我目前经济学理论的观点。
[Baby Carol] Re Baby Nathan: 我在回忆bn是哪一位🥲，说了些啥
[Crazy Xander] Re Diligent Francis: 割这种韭菜，你的良心不会痛吗😭
[Baby Carol] Re Diligent Francis: 欲望极低还对他人苦难态度冷漠的人真的有反对贪官的动机吗，毕竟贪官的收益都是边际效应，被贪的人生活也总会好起来的
[Diligent Dave] Re Baby Carol: ？？？又一个道德帽子来了，对他人苦难的态度冷漠，拜托我自家农村的爷爷奶奶也是贫苦人...我有时会对别人的贫苦表述进行质疑和追问，得出结果后我很悲伤的..
[Angry Xander] 我们一家信息闭塞到除了县高中之外对其他高中都几乎没了解，只知道名气大小，这直接葬送了初中成绩优秀的我去更好的高中求学的机会。我上大学之前家里甚至没有电脑可以用，高中计算机课基本都不上，以至于刚开学完善信息选课 什么的都是小挑战。考虑到很多家庭可能都没有电脑，填报志愿的时候县高中还开放了机房······我觉得教育的重要性不逊色于肉蛋奶。作为小康县普通农民家庭的孩子，来到这里之前的机会和视野根本无法与北大的绝大多数同学相比，也确实经过了更多的挫折才勉强来到这里。但像我一样的很多人都没能通过教育跳出原有的生活，只是重复着上一辈的命运。至于物质欲望，我觉得很多人不是没有，而是不敢想。我不懂经济学，只是表达我的个人经历和看法。
[Angry Xander] Re Angry Xander: 刚上大学甚至都没申请补助因为并没有意识到贫困······
[Diligent Dave] Re Angry Xander: 你说的对，信息也是上层的隐性收入，这对我们底层是很不利的，甚至是严重破坏社会公平的行为。所以才把幸福感引入了讨论，希望以幸福感作为工具变量，将这些隐性收入体现出来。在想象中，最糟糕的情况是有的人忽视这些隐性收入，暗中支持信息差来维持不公平的情况，同时削弱公有制教育、削弱政府对底层的政策性照顾（底层人民被削弱的隐性收入在收入数据上不容易直观体现出来），这是很不好的，我希望我国在增强底层人民的隐性收入和显性收入上都能做得更好。
[Diligent Dave] Re Diligent Dave: 说错了，幸福感不是工具变量，而是一个比收入包含更多内容的指标，但是问题是不容易观测。
[Diligent Grace] Re Diligent Dave: 宁就是2427092的15%，底下的73%宁可是不懂的
[Zach] 神了 竟然还在辩
[Diligent Dave] Re Diligent Grace: 我不想代表别人了，刚才就提出一个隐性收入怎么测量的疑问，您又来了...
[Crazy Richard] Re Diligent Dave: 看到一些经济学的说法有点蚌埠住了。1.一般不会直接动效用函数，毕竟调一调什么都能解释；2.社会效用不是个人效用的加总，否则社会效用最大化就是给最贪婪的人最多资源；加总本身也没有意义。盲猜C还没入学
[Crazy Richard] Re Crazy Richard: 如果不遵守一些基本规范，耸人听闻的言论可以批量生产。比如因为CR这类贪婪人吃一次牛排边际效用超过C一个县多10块的肉蛋奶，所以为了社会效用最大化（指加总），应该征这个县的税养CR吃牛排
[Baby Olivia] Re Crazy Richard:  C的观点如此奇葩，又这么喜欢对线，而涉及到贫富差距这个话题的树洞也非常多，很难想象ta已经在这个树洞里待了很长时间还没被发现。
[Diligent Hans] Re Carol: 这真的算得上是一场辩论吗？我看到的只有c君在不断地进行观点输出、固执己见，对于洞里诸多的真正贫困的、对自己观点不利的例子视而不见，试图以偏见窥视全局。作为一个国家最高学府的学子，认知如此狭隘，我觉得这是一件很可悲且很可怕的事。为什么c君还笑得出来？为什么还会有人觉得c君态度好？死不悔改就是好么？
[Diligent Dave] 你说社会效用不是个人效用的简单加总，否则发展经济的方法就可能是极大的不平等；但是，我请你注意，如果单纯追求GDP的指标（用市场价值估量），本质上已经在用这种不平等的计算方法行事了（把富人1000元的牛排和穷人1000元的肉蛋奶看作相同的GDP贡献),我没说要单纯追求社会效用最大化，我只是从效用的方面试图说明有些不平等的分配本身在侵犯社会效用最大化(我论证的核心观点是牛排确实比肉蛋奶的效用递减，内核就是奢侈商品价格的扭曲性，因为人对商品的评价是“愿意支付且能支付”的价格，加上我们常知道的“在原基础上越精致一点点，所付出的成本越高"、”有钱人本身具有为了边际去支付“的欲望，以及我本着人道主义的内涵，认为基本需求品的价格被过低估计、每个人的快感呈递减趋势（尤其对处在温饱线的穷人来说），才得出了结论。
[Diligent Dave] Re Crazy Richard: 你说我我不遵守规范，恐怕稍微学过经济学的人都知道GDP和基尼系数的局限性（尤其在社会主义国家）
[Diligent Dave] Re Diligent Hans: 视而不见？我对好多案例都回复了，后面我也不想代表他们，而是致力于以理论模型进行辩论。
[Angry Zach] nb刘明
[Diligent Dave] Re : 比如为了排除富人本身有钱的干扰、牛排边际收益的稀缺性和递增的边际成本，我们可以做一个类似”无知之幕“的思想实验：如果大家都有无限的金钱，牛排、肉蛋奶都没有成本、都是无限供应的，大家都处在快要饿死or都处在不愁温饱的水平线上，那么大家对牛排、肉蛋奶的评价会是什么样？从最极端的快要饿死来说，鸡蛋和牛排的收益都是无限大；从大家有钱、牛排供应无限来说，牛排的好处也可能没比鸡蛋大多少，还是会有人偏好于只吃肉蛋奶。所以我才从广博的视野出发，可能人们生活的90%基础都是一样的，剩下的真的只是在追求边际（不否认有极端贫困的案例）
[Diligent Dave] 然后我的第二层次论述逻辑是我国政府对穷人创造的隐性收入，举个例子，如果政府把富人的税收直接再分配掉，穷人字面上的收入会很大；但是如果政府把税收用于设施、公立教育的投入，穷人字面上的收入很小，但是政府投资创造的实际价值却很大（不仅有政府投资的成本，还考虑到政府投资、管控在实际中本身的福利增值，就和自己家里做饭创造的福利增值一样），所以我又得出了穷人可能面临巨大隐性收入的结论（同意不排除一部分穷人没有隐性收入，甚至被上层的隐性和显性收入压榨）
[Diligent Dave] Re Diligent Dave: 所以我对现状的认识没有那么悲观（可能也过分乐观了，还是有很多穷人的），但是我仍然承认存在贫富差距（同时提醒穷人和网友注重隐性收入，同时不要对上层的福利以物价和收入为标准过高估计，却要重视提防上层真实的隐性收入），我对未来的导向也是更公平的分配政策，这点我说了无数遍了，我甚至指出未来显示性的”公平“可能以虚伪的面目呈现出来，以损害穷人隐性收入的方式实现所谓的低基尼系数（但是如果基尼系数是以合理的方式降低的，我就举双手赞成）
[Diligent Dave] Re Diligent Dave: 为了防止市场性的GDP、基尼系数的不完备性，我提出用幸福感作为观测指标。可是经过辩论，我发现幸福感是一个难以测量、且容易被其他因素影响的指标（比如即使日子变好了，看到上层的生活后，幸福感反而会下降；经济快速发展却突然停滞，人们没有满足预期后会有怨气，经济发展反而带来幸福感的下降）
[Diligent Dave] 我突然想到，也许一个人的生物属性（包括亲人和孩子）可以作为观测收入和幸福感的更强大的指标，比如体脂率、肌肉发达程度、外貌的保养程度、器官的健康程度、近视和听力敏锐度、头发的密集程度等，越健康的指标说明获得感越强，这样看来，一个底层打工人不一定比上层过的差。
[Diligent Isabella] 好
[Diligent Isabella] Re Diligent Isabella: 所以为啥就这也能聊起来呢？
[Diligent Isabella] Re Diligent Isabella: 还以为神洞有多神hh
[Baby Zach] Re Diligent Dave: 那么健康的愚民就是最好的社会状态了，养鸡场里的鸡健康吧，相比于有各种疾患风险以及野外受伤几率的野鸡相比那可是太幸福了！
[Baby Olivia] Re Diligent Dave: 你可拉倒吧，你去健身房问问私教的价格，了解一下健身所需的时间，以及配套的饮食，你就应该知道，健身根本不是底层人民能承受的。外貌的保养程度同理，底层打工人哪有那么多时间和金钱保养？
[Baby Olivia] Re Diligent Dave: 刚刚语气有些过分了，很抱歉。但是我真的建议你多做些调查再发言。
[Diligent Jason] 打卡神洞，虽然又臭又长
[Diligent Kate] lm
[Diligent Louis] 每日一读
[Jason] 回顾经典
[Diligent Margaret] 真有人读书读傻了啊
[Diligent Nathan] 终于读完了，居然真的有人会被所背的政治内容洗脑。
[Diligent Olivia] lm

[Diligent Paul] 大家好，我是carol的镜像猴lorac，月收入5000rmb以上的中国人只有10个，因为我重新定义了月收入。不对，我不是重新定义了月收入，我只是在下一次修改我的立场之前重新定义了月收入，而下一次我的立场将如何修改取决于大家如何对我的这一暴论进行反驳。你们可能还不知道这种可以修改立场的辩论就是我的个人风格，没事，我会在固执己见地伤害别人并且最终意识到自己说服不了别人的时候告诉你们的。
[Diligent Paul] Re Diligent Paul: 我的论证如下：虽然富人们每天吃1000块钱的东西，但是他们很不幸福，所以他们的月收入不到5000。
[Diligent Queen] 所以C君为什么不在当地上学要来贵校呢？

[Diligent Richard] 感谢carol让我深切体会到了“幸福的奴隶”是真的在现实中存在的。我原先一直都以为这只是政治哲学家们的一种空想。
[Carol] Re Diligent Richard: 奴隶的反义词是不自由？奴隶是比喻的说法，意味着有限的选择权，可是我这个底层的逻辑是底线、稳定和小幸福。选择权太多，也要小心被欲望反噬哦！上层我不清楚，但是中层对我这个底层来说，很多时候不过是把铁锄头换成金锄头罢了。
[Carol] Re Diligent Richard: 此外，一个人的幸福观，主要来自基因本性、小时候的成长环境和经历、生活现状和对未来的预期。我的成长作为经历中国由贫到富、社会矛盾转移的一代，加上目前还算良好的生活，幸福感当然还行 ，但是由于我有限的选择权，还是被人视作奴隶，看来奴隶这个词脱离专有名词后，就和自由一词一样来自人的主观感受。
[Diligent Richard] Re Carol: 只能说不要小看人形成适应性偏好的能力：很有可能的是，大清的很多女子，活得也会比今天大部分女孩更幸福，尽管她们要受到无数封建礼教的束缚。如果你穿越回去，告诉她们今天的女孩子的生活状态，她们很有可能会大感惊骇，不理解，甚至嗤之以鼻的。这就是幸福的奴隶的含义。你来来回回所表达的，也不过就是你在相对不太富裕的生活中形成的一种适应性偏好而已。用来规范自己没什么，但要说把这种在特定环境下形成的，对现状的一种屈就心态当作一种普遍的真理，那就很可笑了。
[Diligent Richard] Re Carol: 我是理智与意志的拥有者，我构想我的目标，并且想要追逐那些目标；如果我受阻而无法达成这些目标，我就不再觉得自己是人生情境的主人。使我不能达成这些目标的原因，或许是自然法则、或许是偶发的事件、或许是人的活动、或许是人类的制度所造成的影响，而且往往不是故意设计的影响。这些力量可能会使我受不了。我要如何才不至于被他们压垮?显然，我必须从我已知为无法实现的欲望中，解放出来。我希望能成为我自己王国中的主人，但是我的边境绵长而不安全；因此为了减少、或消除易受攻击的地方，我把我的国度缩小。我起初欲求幸福、权力、知识、或某些特定的东西。但是我却无法随心所欲。于是，我选择了避免失败和枉费，来面对这一情境，因此，我决定不要去争取我没有把握得到的东西。我决心不去欲求自己得不到的东西。暴君威胁我，要毁灭我的财产、要囚禁我、要放逐我、或者要杀死我钟爱的人。但是，如果我不再眷恋财物，不再介意我是不是入狱，如果我已经扼杀我内心的自然情感，那么，也就无法强迫我屈从他的意志了，因为我们所剩下的，已经不是经验界的恐惧或欲望所能左右的东西。如此一来，我就好像是作了一种战略性的撤退，退入了一个内在碉堡——退入了我的理性、我的灵魂、我的“物自身”(noumenal self)，而退人这些之后，不论人们怎么做，外界的盲目力量、以及人类的邪恶意图，都已无由触及。我已经退隐到我的内心之中了——在那儿，也惟有在那儿，我才是安全的。这仿佛是说：“我的腿受了伤。我有两个办法可以消除痛苦。其一是治好我的伤。但是，如果太难治，或没有把握治得好，还可以用另一个方法。我可以切掉我的腿，摆脱伤口。如果我训练自己，不去需要我靠着腿才能拥有的东西，我就不会觉得有所缺憾。”这就是禁欲主义者、寂静主义者、斯多噶学派、佛门圣徒、以及各种教徒或非教徒所一惯使用的“自我解脱”(self—emancipation)之途，他们逃离了世界，逃开了社会与舆论的枷锁，其方法是某种深思熟虑后的“自我转变”(self— transformation)，这一转变使他们能不再介意那些世俗的价值，能维持自我的孤立，而独立自处于世界的边缘，世界的武器已不再能伤害他们——以赛亚·伯林：《两种自由概念》
[Carol] Re Diligent Richard: 没理解错的话，柏林所说“积极的自由”指实现自身意志的自由，那么由于外界敌人力量的强大，一个人为了内心不崩溃，只好选择欺骗自我来否定自身意志。但是，问题是：人的意志是怎样形成的？即使不考虑基因，一个人的童年经历、成长环境和生活环境、现状等，都对人的思维造成了冲击，难道理性不该对这些随波逐流的意志、外在施加的意志进行反思吗？理性反思后，哪些意志是不理性的、是被理性否定的欲望呢？我们到底在追求什么呢？我们是不是已经得到了许多？固然，每个人的幸福观都不一样，可是"我“的幸福观，无论来自我成长的环境，还是来自我经济学思维的反思，确实在我的心里。甚至从最客观的物质条件看，自然界、国家和政府、个人努力和机遇已经给了我很多，所以我反驳以收入数字论贫富。
[Carol] Re Carol:我的幸福观也有社会性（同时我个人的理性反思），我的幸福观不是一天形成的，也不至于绝对荒谬；固然，我的幸福观也与你不同，甚至我们的发言看似矛盾，实则只是表述方式的不同。此外，到底不同时代的人有没有内在一致的幸福观？难道幸福的奴隶真的被洗脑？那么怎么解释农民革命？怎么解释经济停滞后的社会动荡？如果革命、动荡是有内在性的规律，那么就能显示人类的某些一致的幸福观。
[Carol] Re Diligent Richard:按照您的思路，那么问题就是到底什么是人”自然的幸福观“，而不是外在强加的、或者适应性的偏好？如果你问一个未曾走向社会的小孩，一把玩具枪就够他高兴1个星期了，他对上层的愤怒、对别人的嫉妒，或者对现实的屈从，其实都是来自攀比、或者自以为的”世界应该是怎样“（除非剥夺他已有的东西，剥削他以为他会有的东西，或者剥削到生死存亡的底线）。同时，”应该是怎样"的思维又被“世界本来就是这样、有发展规律”的必然性思维所辩证否定。所以我突然懂了，人类所谓“自然的幸福观”很虚无，人的幸福观具有社会性、历史性，同时通过对比前人、其他人、权威人士的幸福观，对某一种幸福观进行反思和认同，除去社会性的东西，人最自然的幸福观可能只有这二者：我怎样生存下去的底线；以及对目前的生活大概好于哪种生活、大概差于哪种生活的对比能力。
[Diligent Richard] Re Carol: 在个人的层面，选择任何一种幸福观都是自己的事，我也绝对无意像卢梭那样强迫你自由，但在国家社会的层面，只能采取客观的而非主观的幸福标准，否则就一定会导致危险的后果。想想看嘛，朝鲜人大多（据称）很幸福，而中国人却很有可能没有感到那么幸福，但难道我们要说，朝鲜要比中国更好？
[Carol] Re Diligent Richard: 当然，无论什么样的幸福观（多数人在多数方面具有相似的幸福观），都要有客观幸福标准（所谓的幸福公约数），但是这个客观标准绝对不是收入数字（这是我一直强调的点，比如税收再分配、牛排vs税收办公立学校、自己做饭的福利增值，后者的获得无法在收入数字上体现出来，而且公立学校的得利者不是在全社会平均分配的，比如有利于某些人群），我只是在思考一个更客观的标准。
[Carol] Re Diligent Richard: 多数人都知道对自己来说，哪种情况比哪种情况更容易让自己头脑高潮（所谓的快乐感），可是我不敢恭维两点：1.人类头脑高潮的偏差能力+2.反复的刺激的阈值提高。也许拥有更多选择的权利是好事，但是选择权需要高阶替代才能证明（比如一个人稍微有钱了，会选择吃牛排，而不是鸡蛋;但是更高阶的选择权会对吃牛排理性反思，选择散步读书、把钱捐出去、或者参考营养食谱吃饭，高阶的选择权有时和穷人的生活有了异曲同工之妙！）无论怎样，你让我认识到了，选择的权利比收入数字更精确反应了贫富差距。
[Carol] Re Diligent Richard: 事情又变得麻烦了，”选择的权利“也会遇到反驳，选择权意味着幸福，首先已经假设了人对自己需要什么是绝对理性的（人的头脑欲望=人需要的东西），如果真是这样，人就没有后悔这一说法了；其次，选择一旦做出，其实就变成了实物（比如有钱去到超市，就意味着选择的权利，但是钱买任何零食之后，得到的其实是确定的零食，选择权意味着对实际东西的溢价，也意味着对强制分配的东西失去了获得感。
[Crazy Vivian] 看看我留过名没
[Crazy Vivian] Re Crazy Vivian: 啊留过
[Crazy Vivian] lm
[Crazy Vivian] Re Crazy Vivian: 咦，上一次也是我，打扰了
[Diligent Susan] Re Crazy Vivian: 你的戏很多诶
[Diligent Thomas] ？踩踩Carol再留名
[Angry Olivia] 🙏
[Diligent Uma] 绝了（看完之后无法表达只能表达对dd君 akaC君的佩服（大写狗头
真诚建议dd/c君多去现实的生活里走一走，除了国发院的田野调查，如果c君想花更少的时间，可以去了解一下北京时间打工子弟学校。
[Jason] 刘明
[Carol] 阿这阿这
[Carol] 怎么还有人关注？我也觉得绝了
[Crazy Vivian] Re Carol: lm
[Diligent Vivian] lm
[Crazy Grace] Re : 我是谁
[Diligent Winnie] Re Crazy Grace: 我是谁
[Diligent Xander] coral赢麻了
[Diligent Yasmine] Re : 我是谁来着
[Diligent Zach] Re Carol: 请问幸福感来源是c君定义的吗？？
[Diligent Zach] Re Carol: c君意思就是 不管你怎么觉得 反正我觉得你过的很幸福 case closed！
[Excited Alice] lm
[Excited Bob] 好家伙我终于看完了

[Excited Carol] nb
[Excited Dave] lm
[Angry Isabella] Re : 我是谁
[Crazy Dave] 我是谁
[Excited Eve] 码一下，考完ics慢慢看
[Excited Francis] 我是谁
[Excited Grace] hjh，这都到EG了
[Angry Uma] 常回家看看
