https://pkuhelper.pku.edu.cn/hole/##3275818
平时总有些微小的观察和想法，并不值得专门写在哪或者跟别人说，就开个洞记录下来吧。
（3-07 0:07:54 5关注 11回复）
[洞主] 3月7日
[Alice] 写朋友圈，设私密，免费永久保存（微信存有概念下的永久）
[洞主] 昨天11:59截止的AI引论作业，你有些矫情地花了很多时间想看懂《Artificial Intelligence》这本书再做。等实际开始做的时候已经11:00了。你突然意识到你前一次的作业（也是这时候截止）没有做，顿时有点慌了……不过好在这次的作业你都有思路。你快速码完两次作业，总算在11:56交了上去。
[洞主] Re Alice: 确实也可以，但之前自己写过一些纸质日记，最后发现并不会回顾。因此，虽然是为了自己而记录，总觉得记录在半公开的地方会比较好。
[洞主] 12:00似乎是刷牙高峰期，除了你以外还有三四个人。过了3分钟后，就只剩下你一个了。大家为什么都这个时候出来刷牙呢？是因为觉得转点了，一定要刷牙睡觉了，还是因为和你一样都是DDL战士？你不清楚。
[洞主] 已经很晚了，你是准备去睡觉的——如果你不是一点都不困的话。实际上，因为你午睡时没有设闹钟（这是因为你平时没有午睡的习惯），你有些睡过头了，而过往的经历告诉你，你如果中午睡过头了（进入快速眼动睡眠或者另一个比较深的睡眠阶段了），你晚上就通常睡不着了。
[洞主] 往常的这种时候，你都会去看书，或者去写你的日记。如果可以的话，你是想打音游（更确切地说是osu!mania）的，但你的两个室友都上床了——况且，你以前因为键盘声非常响还被室友说过。
[洞主] 写完了这一串，你没有灵感了，也不知道做什么。即使考上了北大，你的日常还是普普通通的，几乎没有任何改变。有时候，你会想，自己考上北大还是其它学校，对你来说真的有任何区别吗？
[洞主] 干什么好呢？

你有点想把以前的日记发到树洞上，但是毫无疑问内容会乱掉，蛮影响观感的，还是算了吧。

你想起来之前立下的看乡土中国的flag，准备爬到床上去看你已经积了不少灰的kindle。你没有选择坐在下面看。这是因为你坐久了会背疼。

你还想起来你可以复习之前做的Anki卡片。往常，你是不会想起来这些的，但是把自己的想法写下来强迫你好好反思自己的行为。

你发现比起做上面列出来的这些事，你更想继续写你的树洞——写日记多轻松啊，只需要把你想到的一切东西写下来就行了，不需要管什么排版，也不需要管什么观感，更不需要像写文章一样思考怎么样写才能最好地吸引读者。

……果然不能继续写下去了，你决定今天先写到这里，去做未完成的作业了。话说，为什么你之前没想到做作业这个选项呢？可能是因为你一直以来由于对自己能力的盲目自信产生的对作业的排斥心理吧。
[洞主] Re 洞主: 不知不觉写成流水账了……看起来变得有些标题党了，抱歉哈
[洞主] Re 洞主: 你去做作业了——你真希望你能这么说。你并没有立刻去做作业。先是剩下一位没睡的室友和你分享他的发现（周四VOCALOID主题夜奔的奇妙奖品），之后是你对自己树洞内容能被更多人看到的一些幻想（毕竟你曾经就希望通过自己对生活的记录来形成一部自己的作品），再之后是联想到的 #每日不定期更新的美图 （你想和它一样长期更新的，想看一下它的实际热度如何）了。你在刷了一会美图后，搜了一下回复里提到的梗，忽然想起自己本来是要做作业的来着的，才关掉这些。
